Princesses M
D “Royaume ||
à. 4 Fantaisie

ÎLE DES
ÉTOILES

ROYAUME
DES CORAUX
VERS L'ATOLL
DU GUÉRISSEUR
s
PIERRE D’ALGUE
æ > La cité disparue
Es

È
de

Texte de Téa Stilton.
Basé sur une idée originale d'Elisabetta Dami.
Coordination des textes de Serena Bellani, avec la collaboration de Benedetta Biasi.
Coordination éditoriale de Patrizia Puricelli.
Édition d'Antonella Lavorato.
Coordination artistique de Roberta Bianchi.
Assistance artistique de Lara Martinelli.
Dessins originaux des Princesses du royaume de la Fantaisie de Silvia Bigolin.
lustrations de Silvia Bigolin.
Illustrations des «Secrets de Kaléa» de Silvia Fusetti,
avec la collaboration de Silvia Bigolin.
Cartes de Carla Debernardi.
Couverture d'Tacopo Bruno.
Projet graphique et mise en pages de Marta Lorini.
Traduction de Béatrice Didiot.
Les noms, personnages et traits distinctifs de Geronimo Stilton et Téa Stilton sont
déposés. Geronimo Stilton et Téa Stilton sont des marques commerciales, licence
exclusive d’Atlantyca S.p.A. Tous droits réservés.
Le droit moral de l’auteur est inaliénable.
wwWw.geronimostilton.com
Pour l'édition originale :
© 2009, Edizioni Piemme S$.p.A. — Corso Como, 15 — 20154 Milan, Italie
sous le titre Principesse del Regno della Fantasia 2 - Principessa dei coralli
International rights © Atlantyca S.p.A. — Via Leopardi, 8 — 20123 Milan, Italie
www.atlantyca.com — contact : foreignrights@atlantyca.it
Pour l'édition française :
© 2014, Albin Michel Jeunesse — 22, rue Huyghens, 75014 Paris
Blog: albinmicheljeunesse.blogspot.com
Loi n° 49-956 du 16 juillet 1949 sur les publications destinées à la jeunesse
Dépôt légal : premier semestre 2014
Numéro d'édition : 20856
ISBN-13 : 978-2-226-25490-0
Imprimé en France par Pollina S.A. en février 2014
Numéro d'impression : L67208
La reproduction totale de ce livre est absolument interdite, de même que sa diffusion dans des
réseaux informatiques, sa transmission, sous quelque forme que ce soit, et par quelque moyen que
ce soit — électronique, mécanique, par photocopie, enregistrement ou toute autre méthode —, sans
autorisation écrite du propriétaire. Pour plus d'informations, vous pouvez vous adresser à Atlantyca
S.p.A. — Via Leopardi, 8 — 20123 Milan, Italie — foreignrights@atlantyca.it — www.atlantyca.com
Stilion est le nom d'un célèbre fromage anglais. C'est une marque déposée de Stilton Cheese
Maker's Association. Pour plus d'informations, vous pouvez consulter le site wunv.stiltoncheese.com

Tea Stilton
PRINCESSE
des CORAUX
ALBIN MICHEL JEUNESSE

Personnages
Of? LA PRINCESSE KALÉA ©
Elle gouverne le royaume des Coraux. Douce
et ingénue, elle serait capable de s’attacher
à une personne feignant d’être son ami.
| PurOTU ET NAËÉHU RO
Ce sont les frères de cœur de Kaléa.
Bien qu'ils soient presque identiques
physiquement, ils ont des caractères
très différents. Tous deux sont
extrêmement proches de la
princesse des Coraux.
ON Traré RO
Jardinière de la cour,
elle est la meilleure amie de Kaléa.
Elle veille sur le labyrinthe végétal
qui entoure Fleur d’oubli.
ÉMIRI
Le cuisinier du palais est un homme grand
et robuste, au regard placide et bon.
Il a pour assistants quatre perroquets,
qui hachent la nourriture comme
de vraies petites machines !

KHALIL ZABA RO
Ce mystérieux jeune homme vient du
lointain royaume du Désert. Spécialiste
des plantes et amoureux de la mer, il fait
naufrage sur le rivage de Fleur d’oubli.
GARCIA
L’orque royale de Fleur d’oubli
est l’inséparable compagnon de Kaléa
dans ses plongées sous-marines. Ensemble,
ils font de longues promenades en mer.
2 Mofa RQ
De bon conseil,
la gardienne du phare
de l’île de la Lune est
la confidente de Kaléa.
La princesse s'adresse à
elle comme à une mère.
OP? LE GUÉRISSEUR R©
Connaissant tous les secrets des substances
thérapeutiques et des herbes médicinales,
le guérisseur soigne la population du royaume
des Coraux. C’est le grand sage de la cour.

eue nss x rhéctns si :
= s “gemmnil + di ;
0 LE sin
Re éf toanag Pot
“pa a l u s L c u e c i as l e a .
Vas A à 5em l: àa rr ad
LLo mkytton "x à ère NE
ASSEP Su : ED ss
nd dr re _ 4 ie

Nous voici arrivés !
Après avoir longuement navigué dans la mer des
Passages, nous sommes enfin parvenus au royaume
des Coraux. Des centaines d'atolls, parfois minuscules,
entourent trois plus grandes îles. Vous les apercevez ?
Elles sont très proches l’une de l'autre. La plus vaste
se nomme l’île du Soleil : avec ses innombrables dunes
et ses palmiers, elle ressemble à un gâteau couronné de
bougres.
Au centre du royaume se dresse une île bérissée de
hautes falaises que domine un phare. Vous ne serez
guère étonnés d'apprendre qu'il s'agit de l'ile de la
Lune. Un endroit singulier, vous comprendrez bientôt
pourquot.
Plus au sud se trouve l'île des Étoiles, qui abrite le
palais royal de Fleur d'oubli, où débute notre histoire.
Là, au cœur d'un jardin luxuriant et à l'abri d’une
baie quelque peu particulière — en fait, un véritable
labyrinthe — vit la princesse Kaléa, entourée de ses |
frères ainsi que de sa cour. À quoi peut bien servir un
labyrinthe ? Peut-être à protéger un trésor…
Dans l’île, on en compte au moins deux, maïs ne
vous lancez pas à leur recherche seuls, car une fois

entrés dans ce dédale, vous aurez le plus grand mal à
en sortir |!
Il vous intrigue, je le sais, mais vous devrez attendre
encore un peu avant de vous y enfoncer. car notre
histoire commence complètement ailleurs. Armez-
vous de patience et redoublez d'attention pour déceler
jusqu'aux indices les mieux cachés de ses énigmes,
ceux que le vent se hâte d'emporter
: Et... si d'aventure il vous arrive de surprendre
d'étranges poèmes tracés sur le sable, empressez-vous
de les lire et retenez-les avant que la brise ne les efface.
Celui qui les a écrits sera un jour un grand poète. Mais
; de qui s'agit-il ?
Vous le découvrirez en lisant cette histoire. Pour
l'heure, assurez-vous que vous avez tout le nécessaire
Pour ce nouveau voyage au royaume de la Fantaisie.
Kaléa et sa cour nous attendent!
Téa Stilton
|

44
. #5
TVN JEE hi s |
RIT
< : Un HN !

Le chercheur
4G auEs
re, NM
FPE
19 océan s’étendait, calme et rassurant, tel un
a miroir prêt à refléter les premières lueurs
de l’aube. Sous la surface, immergé dans les
profondeurs marines, un garçon nageaït, plus agile qu’un
poisson, sûr de son chemin. Son corps svelte et vif glissait
promptement d’une roche à l’autre.
Plusieurs fois, il remonta pour prendre de l’air, gonfla
ses poumons en une profonde inspiration et replongea
sous l’eau. Le fond rocheux était parsemé de poissons
et de plantes multicolores. La barrière de corail recelait
un monde bigarré, riche de vie mais aussi de secrets.
Le garçon traversa des bancs de poissons grands ou
minuscules, qui dessinaient devant lui d’insolites
EE

Le chercheur d'algues
figures argentées : un visage souriant, un coquillage,
une anémone. Le voyant arriver, un gros poisson jaune
tenta de se cacher dans un rideau d’algues brunes aussi
hautes que des arbres, mais ce n’est pas lui qui intéres-
sait l'adolescent.
Ce dernier continua à nager sans s’arrêter. Il se fraya
un chemin à travers la végétation extrêmement luxu-
riante, jusqu'à atteindre le rocher qui le séparait de
Pierre d’algue, la cité engloutie.
Enfouie dans les coraux, elle semblait se déployer à
l'infini. Sur le fond gisaient des statues représentant des
femmes drapées dans de longs vêtements, des guerriers
armés de casques et de boucliers, des grandes raies et
des dragons de mer. Plus loin se profilaient les vestiges
d'anciens palais. Leurs marbres brillaient encore, même
si les colonnes des temples s'étaient couvertes d’une fine
pellicule verte voilant leur majesté d’antan.
Le garçon longea des ruines de colonnes entassées
comme des dominos. Il s’arrêta devant l'entrée d’une
construction encore intacte, et, rapide comme une
anguille, en franchit l’imposante porte, qui n’avait plus
qu’un battant en fer. |
Au-delà de son linteau, orné de sarments de vigne et
de fruits, une immense salle bordée d’une colonnade

Le chercheur d'algues
s’offrit à sa vue. Ses poumons commençant à le brûler,
le garçon traversa le salon plus vite encore et s’engagea
dans un couloir serpentant sur des à mètres tel un
labyrinthe.
Enfin, il atteignit un petit espace carré, pavé de
lourdes plaques de marbre. Seul un petit pied d’algue
rouge dardait entre elles. En le découvrant, les yeux du
garçon s’illuminèrent. Il tira un couteau de la ceinture
de cuir qui lui enserrait la taille et en tailla quelques
lames. Puis il ferma les yeux un instant et murmura une
prière de remerciement.

Le chercheur d'algues
Sa cueillette à la main et les poumons au bord de l’im-
plosion, il refit tout le chemin en sens inverse. Abandon-
nant la cité engloutie de Pierre d’algue, il s’'empressa de
remonter à la surface.
Alors enfin, il put à nouveau respirer. Après avoir
repéré sa barque, il replongea en se laissant porter par le
courant et émergea peu après dans l’ombre de celle-ci.
S’agrippant au bord de l’embarcation, il se hissa à son
bord.
Ses mouvements étaient prompts et souples. Sa physio-
nomie était fluette mais musclée. Sa peau, assombrie par
le soleil et constellée de gouttes d’eau, brillait. Ils’immo-
bilisa un moment pour se reposer. Sa respiration hale-
tante S’apaisa progressivement, et quand son rythme fut
redevenu normal, il remonta l’ancre, saisit une pagaie et
rama en direction du soleil. Ses yeux sombres fixèrent
l’aube naissante, le moment de la journée qu'il préférait.
L’horizon se teinta d’or.
Ah! Son émotion était particulièrement vive, car
c'était le début d’un grand jour, celui de la joute la plus
importante des îles : la pêche au Poisson d’or. Et le
jeune Purotu était résolu à la gagner.

5 urotu parcourut d’un pas régulier la longue
allée de palmiers qui menait au palais. Un
®9 imposant portail en corail, garni de motifs
ornementaux et flanqué de deux énormes hibiscus en
pot de couleur orange, en marquait l’entrée. Le nom
vaguement mélancolique du palais, Fleur d’oubli, avait
été choisi par le Roi sage, le père de celle qui gouvernait
désormais le royaume des Coraux : la princesse Kaléa.
Et ce choix n'avait pas été le fruit du hasard.
Bien des années plus tôt, le souverain avait ordonné
qu’une haie de protection soit plantée tout autour de
édifice. Celle-ci n’avait rien de commun avec les haies
ordinaires : bien qu’elle ne fût, en apparence, composée
De

4
La princesse Kaléa
À
7
Cu
Æ
que de fleurs, elle avait, en poussant, pris la forme d’un 4
labyrinthe touffu. Certaines de ses fleurs dégageaient un
parfum enivrant, capable d’étourdir et de faire défaillir
tout visiteur importun. Et l’on disait que c’était la haie elle- 5
même qui choisissait ceux qu’elle laissait passer et ceux
&
qu’elle rejetait, après les avoir abrutis avec ses émanations.
Mais ce n'était certainement qu’une légende (a-t-on
jamais entendu parler de fleurs qui dirigent les allées et
venues ?) ; en outre, Purotu n’avait rien à craindre, car il
faisait partie de la cour.
À son passage, la haie se tenait aux aguets derrière
les rangées de palmiers en diffusant une odeur douce et
intense. rien de plus.
Dès que le garçon franchit le portail rouge, il l’aperçut.
La princesse Kaléa n’était qu’à quelques pas de lui.
— Purotu !
— Kaléa…
— Heureusement, te voici !J e commençais à m’inquiéter !
dit-elle en souriant et en s’élançant à sa rencontre.
Purotu lui renvoya son sourire : bien que la jeune
fille fût à peine levée, son visage était frais et radieux.
La simple vue de ses cheveux roux, hérissés de mèches
rebelles, engendrait la bonne humeur. Enfin, la gaieté
qu'exprimaient ses yeux bleus, brillants comme des
nn) en

La princesse Kaléa
pierres précieuses, et son expression tendre et cares-
sante étaient contagieuses.
_ Tu t'es réveillée tôt, ce matin ! observa Purotu.
Quelques gouttes d’eau salée tombaient encore des
algues restées accrochées à ses vêtements.
— Je me faisais du souci pour toi, petit frère.
Au-dessus de son long nez fin, les sourcils du garçon
se froncèrent.
— Simplement «... mon frère», si ça ne te fait rien. Tu
sais que je n’aime pas que tu m'appelles autrement.
petite sœur! dit-il ironiquement.
_ Ce que tu es susceptible! ÉRAUA Kaléa d’un ton
amusé. Vraiment trop!
Elle savait à quel point Purotu tenait à son statut
d’adolescent, surtout dans un royaume dépourvu de
roi, comme c'était le cas de ces îles.
_ Alors, l’as-tu trouvé? demanda-t-elle.
Sans rien dire, Purotu ouvrit la main gauche. La
précieuse algue rouge reposait dans sa paume.
_ Tu es fantastique ! s’enthousiasma-t-elle.
- Tu en doutais?
— Bien sûr que non!
_ Mais tu te sens plus tranquille maintenant, n'est-ce
pas ?
BU en à ”
AEAudRE 2 WA. Nr:

La princesse Kaléa
Un pétillement dans les yeux de Kaléa fournit la
réponse au garçon.
— Dis la vérité, sœurette! Tu t’inquiétais bien plus à
la pensée que je ne trouve pas l’inestimable aliment qui
appâtera le Poisson d’or que pour ma petite personne !
— Mais enfin, que dis-tu? pouffa Kaléa. Évidemment
que je m'en faisais pour toi ! Et comme te voilà heureu-
sement rentré sain et sauf, et surtout avec notre algue, je
peux aller me préparer, comme il sied à une princesse !
— Je ne crois pas un traître mot de ce que tu viens de
dire.
— C’est ton problème, frérot !
— Tu es terrible !
— C’est toi qui oses dire ça!
Tous deux se séparèrent, sans cesser de se disputer.
Kaléa et Purotu avaient des personnalités fortes et
déterminées. Il leur arrivait donc souvent de s’affronter
par jeu.
Kaléa se dirigea vers ses appartements, situés dans
l'aile sud du palais, tandis que Purotu prenait la direc- |
tion des cuisines.
ore s

La princesse Kaléa
Le palais de Fleur d’oubli avait été conçu, bien des
années plus tôt, pour s’harmoniser pleinement avec la
nature environnante. Grâce à ses nombreux espaces et
galeries ouverts, on pouvait, depuis n'importe quelle
pièce, contempler la mer. La salle du trône elle-même
n’était pas close : des arcades et un jardin entouraient
l’auguste siège, taillé dans la pierre des grands écueils sur
lesquels se brisaient les vagues de la mer des Passages.
Orientées au sud, les chambres se situaient dans l’aile
la plus ensoleillée et la plus agréable à vivre pendant

La princesse Kaléa
la saison humide, tandis que les salons et les cuisines,
qui donnaient au nord, étaient plus exposés au vent et
remarquables par la vue qu'ils offraient sur les autres
îles.
Dans les cuisines officiait déjà le cuisinier de la cour,
Émiri, occupé à détailler une montagne de fruits pour
préparer la coupe que la princesse dégustait, chaque €
matin, au petit déjeuner. C'était un homme imposant :
gros et charpenté, il avait de si larges mains qu’une noix
de coco y tenait tout entière. Ses grands yeux étaient
généreux et limpides, comme sa fameuse soupe de
poisson, aimait-il à dire.
— Bonjour, Émiri ! le salua Purotu.
— Bonjour, mon garçon! Excuse-moi, mais je n’ai de
temps pour personne aujourd’hui! Je suis en retard,
terriblement en retard. répondit le maître-queux.
Puis, s'adressant à ses fidèles et vaillants assistants,
quatre loriquets à tête bleue, il lança :
— Dépêchez-vous avec ces pistaches! Je veux que
vous les réduisiez en une poudre très fine!
Dès lors, les petits perroquets redoublèrent d’ef-
fort pour broyer les fruits secs dans leurs becs jaunes
et affilés. La pièce fut envahie par le bruit répétitif de
coques fendues à toute vitesse.
CRIE O)

La princesse Kaléa
L'activité des collaborateurs d’Émiri n’était pourtant
pas le plus étonnant. Plus stupéfante encore était la
grâce avec laquelle les doigts énormes et en apparence
malhabiles du cuisinier composaient des plats incroya-
blement raffinés.
Purotu se choisit un coin rien qu’à lui, éloigné
d'Émiri et de ses perroquets broyeurs de pistaches. Il
dénicha une jatte profonde et se mit à préparer une pâte
élaborée, à laquelle il n’ajouta qu’à la fin l’ingrédient
rapporté de Pierre d’algue. Ses gestes étaient précis et
appliqués, comme pour un rituel.
Le.
o Depuis que la recette de l’appât destiné au Poisson
|à
d’or lui avait été solennellement confiée, il lui revenait
de s’assurer que l’alimentation de l’animal serait savou-
reuse. Et que celui-ci, une fois capturé, jouirait d’une
bonne santé pendant toute son année de vie. Ainsi
éminça-t-il très soigneusement l’algue rouge afin que le
résultat soit parfait.

C aéhu aussi s’était réveillé de bonne heure et se
lo dirigeait vers les cuisines du palais. Ses précé-
& dentes tentatives pour pêcher le Poisson d’or
ayant toutes misérablement échoué, il ne comptait pas
participer à la joute. D’ailleurs, un seul poisson avait
échoué un jour dans ses filets. par le plus pur des
hasards. Le garçon n’en ressentait pas moins l'émotion
engendrée par la perspective de cet événement extraor-
dinaire, auquel il contribuerait à sa façon, puisqu'il |
était poète.
Pour lui, sa vocation n’avait jamais fait de doute, mais
il n’avait trouvé le courage de lire ses compositions en
public qu’au cours des derniers mois. Lui et Purotu
0

Naéhu
étaient jumeaux mais, à la différence de son frère, Naéhu
avait un tempérament doux et réservé, et il ne recher-
chait ni la gloire ni la popularité. De même, tandis que
Purotu, courageux et impulsif, aimait la mer et la pêche,
Naéhu, paisible et rêveur, préférait passer son temps à
lire et à écrire des vers. Ils devaient avoir tout au plus
treize ou quatorze ans. Personne ne le savait précisé-
ment, car quand on les avait trouvés à bord d’un bateau
au large de l’île de la Lune ils portaient encore des langes.
On racontait qu'ils étaient les uniques survivants d’une
bataille navale intervenue bien des années plus tôt, ou
d’un naufrage, quand on ne les tenait pas carrément
pour les «fils des flots». Quelle que
fût la vérité, nul ne l’avait jamais
découverte, et ils avaient grandi
au palais comme les frères de
la princesse Kaléa.
_ Bonjour, Émiri, bonjour,
Purotu! salua-t-il en entrant
dans les cuisines, un livre et
son inséparable carnet de
poèmes sous le bras.
— Oh, non, mon garçon!
gémit aussitôt le cuisinier,
Phretee enr

Naéhu
C4a
quelque peu agité. J'ai beaucoup de travail aujourd’hui.
Laisse-moi tranquille, si tu le peux... et ne distrais pas
mes perroquets !
Naéhu sourit d’un air gêné sans trop se formaliser :
connaissant la brusquerie d’Émiri, il avait appris à
passer outre. Tout en veillant à ne rien toucher, il se
dirigea vers son frère. Purotu leva à peine les yeux dela bn
table à laquelle il cuisinaïit.
AF RE
— Salut, Naéhu ! ha?n d
Comme à son habitude, le jeune poète était impec- &
cablement vêtu : il portait une élégante tunique de soie
bleue, agrémentée d’une écharpe sombre. Sa peau, bien -
plus claire que celle de son frère et fleurant l’encens et
la vanille, soulignait la profondeur de ses yeux noirs et K
l'intensité de son regard silencieux. :
Tu es déjà au travail? s’enquit-il en fixant avec un
certain dégoût la pâte dans le récipient.
— J'ai presque fini. k
— Je suis désolé de ne pas t'avoir aidé, cette année non
plus. S’il y a quelque chose que je peux faire.
— Non, ne t'inquiète pas, répondit Purotu en souriant
et en tendant les bras pour l'empêcher de toucher quoi
que ce soit — de fait, la gaucherie de Naéhu concernant
J#x, les tâches pratiques était notoire. Le poème que tu as
4 d|t à ns

Naéhu
écrit pour l'inauguration de la joute me récompensera
de mes efforts!
— J'espère qu'il te plaira!
— Nous l’aimerons tous, tu verras! Et maintenant, si
tu veux bien m’excuser, jai besoin de la farine.
Naéhu recula maladroitement, bousculant Émiri.
— De l'air, vous deux ! rugit celui-ci, dont la salade de
er
fruits reposait en équilibre précaire sur une feuille de
banane séchée. Laissez-moi travailler !
Naéhu s’aplatit contre le mur dans l’espoir d’être ignoré.
— Kaléa est debout? demanda-t-il à son frère.
— Oui, je l'ai vue un peu plus tôt. Elle s’inquiétait pour
moi. répliqua Purotu.
— Comme toujours.
- Ce pourrait aussi bien être pour toi, frérot !
— Ce n’est pas moi qui lui cause du souci en plongeant
dans les ruines de Pierre d’algue! rappela Naéhu avec
comme une pointe de reproche.
Purotu l’écoutait patiemment. Ce n'était pas la
première fois que son frère et lui se battaient pour l’at-
tention de Kaléa.
Pendant ce temps, son couteau éminçait un fruit, qui
s’ajouta à la préparation.
— La vérité est que la princesse se tracasse toujours
one

Naéhu
pour nous. Elle joue à la grande sœur, comme si, sans
son intervention.
— Ça te gênerait de te pousser de là? J’ai besoin de la
poudre de coquille de perle ! l’interrompit le cuisinier.
Sursautant, Naéhu fit un pas de côté.
— Oh, pardon !
— Du vent! Du vent! hurla alors Émiri. Les petits
filets de limande que vous êtes ont certainement besoin
de s’aérer !
Purotu éclata de rire, tandis que Naéhu optait pour un
retrait empreint de dignité.
— Je crois que.
eh bien... que
je vais aller lire (7
dans le jardin,
bougonna:t-il.
— Très bien. Je
t’appellerai quand
j'aurai terminé, dit son frère.
«C'est ça, pensa Naéhu,
quand tu auras fini de mélanger
de l’algue, de la farine et
des fruits pour en faire une
horrible mixture puante ! »
CGR — 0)

Naéhu
Il partit en direction du grand couloir. Les cloisons
du palais, tout en paille tressée, étaient soutenues à
intervalles réguliers par des piquets d’un ton plus
sombre. Des statues en bois et en sable durci jalon-
naient le chemin tels de silencieux gardiens. Partout,
des bouquets de fleurs séchées aux multiples couleurs
garnissaient des pots en terre cuite. Sujets et serviteurs
se livraient à un incessant va-et-vient pour s’efforcer de
contribuer au succès de la fête.
Naéhu dépassa rapidement la salle du trône et se
dirigea d’un pas pressé vers le jardin. Une fois sur place,
il respira profondément et calmement. Il put alors se
délecter de l’enivrant parfum du labyrinthe végétal, qui
l’enveloppa dans ce qui ressemblait à une étreinte. Il
aimait cette sensation. À Fleur d’oubli, il se sentait chez
lui comme nulle part ailleurs, mais les jours tels que
celui-ci, il ne parvenait pas à y trouver sa place, un lieu où
il pouvait rester tranquille et être soi-même. L’efferves-
cence générale semblait avoir gagné jusqu'aux palmiers
séculaires, qui s’agitaient bruyamment au gré des rafales
de vent. Avec un soupir, il s’allongea à l'ombre et relut
le poème qu’il avait composé pour l’inauguration. Il en
murmura les paroles, comme si la brise allait les porter
vers la mer, qui sait jusqu'où.

on our assister à la joute, Kaléa revêtit sa robe
préférée, qui lui descendait jusqu'aux pieds.
®9 Le jupon était un assemblage d’algues pres-
sées, constellées de perles et de minuscules coquillages
tintinnabulant à chacun de ses pas. Une ceinture de
coquillages un peu plus grands et tous rigoureusement
blancs le maintenait à la taille. Au-dessus, une précieuse
et délicate dentelle de fleurs colorées tenait lieu de
bustier. Enfin, elle avait attaché ses cheveux avec une |
barrette en nacre rose, qui ressortait sur ses boucles
rousses comme une pierre prise dans de la lave.
Comme elle était en retard, la princesse sortit de sa
chambre à toute allure.
RTE

La grande épreuve de la pêche
Dans la salle du trône, Ina, le plus grand lézard femelle
du royaume, enroula sa queue et baissa la tête en signe
de respect, aussitôt imitée par ses très fidèles assis-
tantes domestiques. Responsable de l'entretien à Fleur
d’oubli, elle dirigeait une équipe qui, grâce à sa capa-
cité à grimper aux murs, parvenait à nettoyer jusqu'aux
espaces les plus inaccessibles du palais, tels les plafonds.
En voyant ses servantes figées comme des statues, Kaléa
ne put réprimer un sourire.

ee Ÿ La grande épreuve de la pêche
— Repos! Détendez-vous! leur ordonna-t-elle, Avez-
vous vu mes frères ?
Ina trottina vers elle et, ondulant élégamment du cou,
tourna la tête vers le jardin, où Purotu, chargé d’une
grande jatte, avait disparu. Quant à Naéhu, il se trouvait
près de l’une des entrées du labyrinthe.
— Les garçons! appela-t-elle. Il faut vous dépêcher!
Est-ce que tout est prêt?
Purotu arriva en fronçant le nez.
— Que se passe-t-il? lui demanda la princesse.
— Cette année, l’appât ne sera malheureusement pas
à la hauteur de ceux des années précédentes. Je crains
ÉaleN n OU.
que l’algue rouge ne traverse une mauvaise passe. en
expliqua-t-il, affligé.
22 2}
L'éclat des yeux de Kaléa s’éteignit un instant, puis le
LMeOaNrD)R E S
sourire revint sur ses lèvres roses.
— Ne t'inquiète pas : tout ira bien, cette fois encore !
— Je l'espère.
Les deux frères échangèrent un regard.
— On y va?
— Kaléa, tu es ravissante... osa Naéhu, dans un
murmure embarrassé.
Lui prenant le bras, la princesse répondit :
— Merci! Tu es gentil... comme toujours ! La fille que
#
aa t

La grande épreuve de la pêche
tu rencontreras aura bien de la chance! Et à présent,
partons ! On nous attend depuis un moment déjà sur la
plage Dorée !
Purotu ramassa un volumineux étui.
— Et ça, qu'est-ce que c’est? s’enquit Kaléa, intriguée.
Son frère haussa les épaules.
— Jy avais rangé tous les morceaux d’une canne à
pêche spéciale que j'ai fabriquée pour la joute. J’ai fait
tremper pendant six jours de l’écorce de palmier dans
l’eau du lac de l’île de la Lune, que j'ai ensuite laissée
sécher pendant dix autres jours. Et j'ai veillé à polir los
servant d’hameçon pour ne pas blesser le poisson.
— Excellent! Et où se trouve cette canne spéciale à
l'heure qu'il est?
— C'est une surprise... répondit énigmatiquement
Purotu. Elle est déjà à bord de ma barque, sur la plage
Dorée. Tu la découvriras pendant l'épreuve.
L’air réjoui, Kaléa serra encore davantage le bras de
Naéhu et s’engagea dans l'allée de palmiers.
Tous trois parvinrent à un petit port, où seules
quelques pirogues étaient encore amarrées, dont celle
de la maison royale.
Un couple de pêcheurs attendait la princesse et
ses deux frères, pendant qu’une jeune fille aux longs

La grande épreuve de la pêche
cheveux sombres, debout en haut du ponton, tressait
une couronne de fleurs.
C'était Tiaré, la jardinière et meilleure amie de Kaléa.
À Fleur d’oubli comme dans tout le royaume, on l’appe-
lait la «fille des fleurs ».
— Tiaré, quelle merveille! s’exclama Kaléa en la
rejoignant.
Rapides et assurés, les doigts de la jeune fille passaient
une tige sous une autre, puis autour de la tige voisine
sans même effleurer le nuage délicat et parfumé des
pétales.
— Bonjour, princesse Kaléa ! répondit Tiaré.
Et avec la même délicatesse, elle déposa son ouvrage
sur le sol et s’inclina profondément.
— Le vainqueur de l'épreuve sera flatté de porter une
aussi belle parure ! la complimenta Kaléa.
— Tu es trop aimable, princesse, la remercia humble-
ment Tiaré.
Dotée d’une sensibilité particulière à l'égard des
plantes, la jeune fille savait créer des compositions végé-
tales d’une rare beauté. Elle était capable de reconnaître
n'importe quelle fleur rien qu’en la humant, et évoluait
dans le labyrinthe sans jamais se tromper. D'ailleurs,
c’est elle-même qui l’avait réalisé, sur ordre du Roi sage.

La grande épreuve de la pêche
Tiaré savait aussi produire de merveilleuses essences
parfumées. Elle les conservait précieusement dans une
série de petits flacons en verre et de bols en écorce
de noix de coco et en feuille de bananier rangés dans
sa chambre. Les fragrances qu’elle concevait étaient
renommées dans tout le royaume. Il y en avait de toutes
sortes : subtiles, intenses ou vaporeuses. Sa fantaisie
n'avait pas de limite.
— Désolée, Tiaré, mais il faut qu’on file! s’excusa
Kaléa.
Le visage de la jardinière s’éclaira et elle attendit
patiemment que les trois jeunes gens s’éloignent. Quand
leurs stlhouettes et leurs effluves eurent disparu, elle se
dirigea vers le jardin. Dans l'air continuait de vibrer la
force de leurs sentiments : l’enthousiasme mais aussi la
tension liés à cette journée. Tiaré avait appris à se fier
aux diverses odeurs, aux humeurs et aux nuances des
parfums qui imprégnaient l’atmosphère. Une capacité
de perception que la majorité des gens avait perdue.

x >"
es
omme ils l’avaient imaginé, l’île du Soleil, la
ts plus vaste et sablonneuse du royaume, était
bondée. |
La princesse Kaléa arriva à bord de la pirogue royale,
une longue embarcation taillée dans un gros tronc de
palmier.
Ainsi que le voulait la tradition, des scènes de pêche en
rouge et bleu, les couleurs du royaume, étaient peintes
sur sa coque. Et sa proue était dorée comme les écailles
du Poisson d’or. Placée entre ses frères, Kaléa occupait
le centre du canot, au-delà duquel s’étendait la mer étin-
celante. Garcia et ses orques gardiennes assuraient son
escorte. Garcia était un animal magnifique : son corps
ae Eee

Une mauvaise blaque
noir et blanc à la peau luisante mesurait plus de cinq F
mètres de long. De tous les êtres peuplant le royaume
des Coraux, c'était lui et ses plus loyaux congénères que
le Roi sage avait choisis pour assurer la garde person-
nelle de la princesse.
Kaléa atteignit le rivage comme une fleur portée par le
courant. Son peuple, rassemblé sur le sable, la contem-
plait avec admiration. Soutenue par quelques pêcheurs,
la jeune fille descendit de la pirogue et marcha jusqu’au
centre de la plage, où se dressait une petite estrade en

Une mauvaise blague
bois. Une rangée de palmiers ondulant au gré de la brise à
formait une colonnade naturelle, qui séparait l’intérieur
des terres de la mer. 4
Les flots limpides mouillaient placidement l’extrême
bord de la plage, où s’alignaient déjà les barques prêtes
pour la compétition.
Tout se passait comme prévu.
Quand Kaléa approcha, le murmure des conversa-
tions s’éteignit, et mille et un visages se tournèrent vers
elle pour assister à la suite des événements. Tous atten-
daient que la princesse donne le signal du départ.
Or, juste à cet instant, Purotu s’écria :
M_ /À
— Ma canne à pêche ! Elle n’est plus dans mon bateau !
Quelqu'un me l’a volée! -
— Mais enfin, tu en es sûr? s’enquit sa sœur.
— Constate par toi-même : ma barque est vide!
— On l’a peut-être simplement déplacée.
Étonnés, les autres pêcheurs se regardèrent et se
mirent à chuchoter. La princesse posa alors une main
sur l’épaule de Purotu et lui demanda tout bas :
— Tu penses vraiment qu’on te l’a dérobée?
— J'en suis convaincu.
“ — Et pour quelle raison?
— Pour me disqualifier ! Comme je n’ai plus le temps

Une mauvaise blague
d’en confectionner une nouvelle, je ne pourrai pas
concourir !
Purotu donna un coup de pied rageur dans le sable.
— Eh bien, prends ma ligne ! proposa inopinément un
vieux pêcheur.
Faisant un pas en avant, il tendit au garçon une ligne
enroulée autour d’une vieille canne en bambou.
Purotu recula.
— Oh, non! Je ne peux pas accepter !
Le vieillard arbora un sourire édenté.
— Pourquoi pas ?
— Et vous, comment ferez-vous ?
L'homme haussa les épaules.
— Cela fait longtemps que je participe à la joute et je
n’ai jamais capturé le Poisson d’or. Si je te donne mon
matériel, peut-être en feras-tu meilleur usage !
Croisant son regard, Kaléa reconnut en lui un fidèle
sujet.
— C’est très aimable de votre part ! Vous et votre famille
serez les bienvenus à la table royale, décréta-t-elle.
— Merci, princesse ! Comptez sur nous ! répondit-il en
s’inclinant.
Puis il regagna sa place sans sa canne, mais le cœur e
gonflé d'émotion.
see

Une mauvaise blaque
Purotu ne savait que dire. Il monta dans son embar-
cation et posa à ses pieds la jatte contenant l’appät.
Pendant ce temps, Kaléa gravit l’estrade et leva une
main.
La brise marine ébouriffa ses cheveux et fit tinter les
coquillages de sa robe.
La sirène du phare de l’île de
la Lune émit une suite de sons
stridents et dissonants, qui,
dans l'esprit de la gardienne À \
du lieu, se voulait festive. «g#f"
Kaléa retint un éclat de “#
rire.
«Moéa, quand donc
apprendras-tu à composer
un air décent ? » pensa-t-elle,
tandis que les notes perçantes
s'évanouissaient dans l’air.
Lorsque le supplice musical fut
terminé, Naéhu s’éclaircit la voix et, après un instant
d’hésitation, déclama son poème : |
— Poisson d'or des grands fonds
Sacré par tradition,
CRE —

Une mauvaise blague
Tu es l'âme d’une population
Qui te prie avec force dévotion.
Donne à ce peuple la potion
Éloignant les malédictions.
Daigne banter ces eaux hospitalières
Pour la joie de tous ceux qui te vénèrent.
Point ne sera un sacrifice,
Maïs seulement un bon auspice.
Tous les présents écoutèrent en silence. Et quand
Naéhu releva les yeux pour recueillir l'approbation de
la princesse, celle-ci lui adressa un clin d’œil complice.
Des‘nuages indigo coloraient l'horizon.
Quelqu'un observa le ciel : de l’est soufflait un vent
bizarre.

a princesse contempla la mer, le regard perdu à
(8. l'horizon. Maintenus par la barrette, ses cheveux
voletaient au vent.
Ses yeux étaient plus radieux qu’à l’accoutumée et
son sourire si joyeux qu’elle semblait près d’étreindre
tous ses sujets.
Elle prit alors la parole:
— Chers amis, le moment de la pêche la plus impor-
tante de l’année est venu. Hier soir, les Poissons d’or :
ont été aperçus au large de l’île des Étoiles. Comme
c’est l’usage depuis longtemps, votre mission est d’en
capturer un pour le bien de notre peuple et pour celui
des poissons. Le premier d’entre vous qui en apercevra
Cest CD Sd

Le verit
un au fond de son filet ou au bout de son hamecçon devra
sonner dans la conque se trouvant dans sa barque pour
en avertir les autres. Comme le veut la tradition, le vain-
queur aura l’honneur de transporter sa précieuse prise
jusqu’à l’Aquarium de Fleur d’oubli, auprès duquel il
vivra jusqu’à la prochaine pêche.
De l'assemblée s’éleva un cri de joie.
L’Aquarium était un spacieux bassin trônant au cœur
d’une vaste pièce. Durant toute une année, le Maître
du Poisson d’or le nourrirait et prendrait soin de lui,
recueillant l’eau dans laquelle il baignerait pour l’uti-
liser cômme remède contre toutes les maladies.
Ainsi l’inestimable animal garantirait-il une bonne
santé à son peuple; quant à l’heureux marin qui le
pêcherait, il passerait un an à la cour.
Des applaudissements et des vivats résonnèrent dans
l'air limpide de la plage.
La princesse acheva son discours par un vœu :
— Que le sort se montre bienveillant avec chacun de
vous ! Pas seulement avec celui qui attrapera le Poisson
d’or, mais avec tous ceux ici réunis en famille ! À présent,
que l’épreuve commence !
Les concurrents et leurs proches battirent des mains
en s’exclamant :

Le vent
— Vive la princesse Kaléa !
Puis tous les participants, munis d’une corde en
raphia et d’une demi-noix de coco évidée, formèrent
une file bien alignée et
coite pour recevoir, des
mains de la princesse, un
peu de l’appât à l’algue
rouge préparé par Purotu.
En effet, on savait depuis des
temps immémoriaux que seule cette
préparation, dont la recette se transmettait de maître en
maître, attirait le Poisson d’or.
À mesure que les bols étaient remplis, les pêcheurs
rejoignirent leur embarcation, prêts à prendre le large
pour se lancer à la poursuite du fameux animal.
Lorsque le dernier d’entre eux monta à bord de sa
pirogue, Kaléa observa de nouveau le soleil. Les concur-
rents retinrent leur respiration.
À l'instant où le soleil se trouva à l’exacte verticale
de leurs têtes, la princesse élargit les bras comme pour
étreindre la mer infinie, et s’écria :
— En avant, marins des îles! L’heure a sonné! Forts
de ma bénédiction, partez et revenez avec le Poisson
d’or!

Le vent
Les pirogues fendirent la surface des flots comme
la lame affilée pénètre le bois. De part et d’autre des
coques, les rames plongeaient et ressortaient dans un
mouvement étonnamment synchronisé et harmonieux.
Parvenues à une certaine distance du rivage, les
embarcations s’éparpillèrent sur les flots en une étrange
constellation. Tous les concurrents modelèrent une
boulette d’appât, qu’ils fixèrent à leur hameçon taillé
dans le bois. Puis ils lancèrent leur ligne et attendirent.
Chacun avait le choix de sa canne à pêche, pourvu que
l’hameçon ou l’appât n’aient rien de tranchant afin de
ne pas'‘blesser la prise.
La joute se déroulait dans un silence presque irréel.
À part le vent, qui soufflait de l’est, et le clapotis des
vagues contre le flanc des pirogues, on n’entendait pas
le moindre bruit. Même le public, debout sur la plage,
semblait entièrement absorbé par l’épreuve.
Assis en équilibreà bord de sa pirogue, Purotu tenait
fermement la canne que lui avait confiée le vieil homme,
sans cesser de penser à celle qu'il avait fabriquée au prix
d’un labeur de plusieurs mois uniquement en vue de ce
jour.
Le garçon était certain qu'avec cette canne à pêche,
le Poisson d’or aurait mordu à son hameçon, mais il lui

Le vert
était désormais impossible d’en faire la démonstration.
Tout s'était compliqué. Avait-il été victime d’une plai-
santerie? Ou, comme il le soupçonnait, la proie d’un
inconnu malveillant qui désirait capturer l’animal à sa
place ?

D raqués sur les pirogues des pêcheurs, les yeux
de Kaléa passaient à toute vitesse de l’une
à l’autre. La princesse adorait cette joute et
plus encore son sens profond : l’entente parfaite liant le
peuple des îles et la mer.
— Espérons que le Poisson d’or ne nous fera pas faux
bond ! dit le pêcheur resté sans ligne.
Dénommé Toanui, l’homme se tenait debout sur la
plage, à quelques pas de Kaléa.
— Pourquoi cela arriverait-il ?
— Cela s’est déjà produit dans le passé.
Kaléa l'avait lu en effet dans les annales du royaume,
conservées dans le phare de l’île de la Lune. Durant la
Cat CP mt

Le Poisson d'or Sneea.s t
longue guerre menée par son père contre le Vieux Roi, le
Poisson d’or avait interrompu sa migration saisonnière
vers l’île du Soleil, contraignant le peuple de la région à
se passer, des années durant, de tout médicament.
Mais ce temps était révolu, le calme et l’harmonie
régnaient à nouveau et le précieux animal était revenu
nager dans ces eaux.
— Certains soutiennent qu’un jour le Poisson d’or ne
se pêchera plus, insista pensivement le vieillard.
— Moi, je te dis que ce n’est pas près d’arriver, mon
bon Toanui ! Tant que notre royaume connaîtra la paix
et la justice. il ne nous abandonnera pas!
— La paix et la justice, princesse ! Vous prétendez que
la mer sait de quoi il s’agi?t
— La mer sait tout ! répliqua Kaléa. C’est plutôt nous
qui ne la connaissons pas suffisamment.
— Parfois, vous parlez comme votre père, princesse.
— Et vous comme quelqu'un qui l’a côtoyé.
— J'ai pêché pour lui. Je montais sur les pirogues à
l’époque où l’on n’utilisait pas encore les hameçons en
REdAinEG. E
bois ou en coquillage poli pour ménager sa prise. Votre
père exigeait alors que tout le monde utilise un filet.
Le vieil homme rit en esquissant un ample geste du
bras.
CRIE — SO)

Le Poisson d'or
— La difficulté était de le lancer dans l’eau avant que
l'animal ne s’échappe. Il m'est arrivé de voir le Poisson
d’or nager librement dans la mer!
— De quoi cela a-t-il l’air?
— D'un prodige de lumière, princesse ! Un spectacle
merveilleux : il est identique au spécimen que nous
gardons dans l’Aquarium, mais en beaucoup, beaucoup
plus rapide ! s’exalta Toanui.
La princesse rit à son tour.
— Mon père aimait beaucoup ces sorties en mer.
— C’est vrai.
— et il disait toujours qu’un bon pêcheur doit avoir
deux qualités fondamentales : l'intuition et la patience !
— C'était un souverain qui aimait véritablement son
peuple. Et il tenait à être informé de tout avant de
prendre ses décisions.
«Ah, ses décisions!» songea Kaléa en s’assombris-
sant. Elle pensa au Grand Royaume qui avait été divisé
en cinq plus petits, à la disparition de ses parents, à ses
sœurs, qu’elle n'avait pas vues depuis si longtemps (et
qu’elle avait ordre de ne rencontrer ou contacter sous
aucun prétexte). Elle se demanda si tout cela était vrai-
ment juste. Si son père avait bien tout müri avant de les
séparer pour toujours, elle et ses sœurs.

Le Poisson d'or
Subitement, le fil de ses pensées fut interrompu par
un son, une note unique et mélodieuse provenant des
pirogues.
— Ha, ha ! se réjouit le vieillard en humant l’air saturé
de sel. Ils l'ont pris !
— Ça y est ! exulta Kaléa, le regard happé par le large.
— Paix et justice, princesse ! murmura-t-il en souriant
de sa bouche édentée.
Au beau milieu de la mer, Purotu attendait sans
bouger, les bras raides et les yeux fixés sur la ligne
qu'il avait mise à l’eau. Il se tenait prêt à intervenir à la
moindre vibration, mais sous la surface, pas un frémis-
sement. Rien. Les flots semblaient aussi opaques que
de l’encre. Lorsqu'il entendit le signal de la capture du
poisson, il ressentit une douleur aussi aiguë que si une
flèche l'avait transpercé. Le poisson avait été attrapé par
un marin tout proche!
— Je l’ai eu ! claironnait l’homme, fou de joie. Il est là!
Juste là!
Le vainqueur se tenait debout sur son embarcation, :
tanguant après l’effort déployé pour sortir le poisson de
l’eau. La longue canne encore humide luisait au soleil,
tandis que la coque encaissait les violents coups de
l’animal privé de liberté. Le corps écailleux du poisson

Le Poisson d'or
bondissait et se contorsionnait en renvoyant des reflets
dorés.
— Hé! s’exclama Purotu.
Pas de doute : c'était bien un Poisson d’or au bout
de... sa canne soudain réapparue !
D’autres conques répondirent à celle du pêcheur.
Bientôt, toute la surface des flots vibra de leurs échos,
et cinq cents esquifs se mirent en mouvement, tous en
même temps.
— Il n’y a pas de temps à perdre ! Pressons-nous de le
porter à l’Aquarium ! cria quelqu'un.

Le Poisson d'or
— Vite, dans le bassin de Fleur d’oubli !
— Tous à l’île des Étoiles !
— Oui, au palais !
— Mais enfin, arrêtez ! Il a ma canne ! intervint Purotu
en désignant l’homme victorieux.
En pure perte. Personne ne l’écoutait.
Le garçon se mordit la lèvre et rangea la ligne du
vieillard.
— Où est passé le Maître du Poisson d’or? Appelez-le
immédiatement !
— Cap sur l’Aquarium ! hurlèrent en chœur les marins
en jetant dans le fond de leurs embarcations fil, canne et
autre matériel.
Nombre d’entre eux se dirigèrent alors vers l’île des
Étoiles, où se profilait Fleur d’oubli.
Hors de lui, Purotu se mit à ramer en observant celui
qui avait attrapé le poisson. Il était resté debout sur sa
pirogue, apparemment incapable de croire à ce qui lui
arrivait.
— Secoue-toi et rame! l’interpellèrent ses amis en
riant.
Ivre de bonheur, l’heureux gagnant ne bougeait
toujours pas. Était-il possible que cet homme:-là ait volé
sa canne? Ou s’agissait-il seulement d’une erreur?
Te)

Le Poisson d'or
Passant à côté de lui, le garçon le dévisagea : il ne le
connaissait pas et ne l’avait même jamais vu dans les îles.
Et dire que ce quidam passerait une année entière au
palais royal ! Chassant cette pensée, Purotu lui lança :
— Alors? Tu te décides à apporter le Poisson d’or à
l’Aquarium ou tu comptes le garder pour toi tout seul?
Le pêcheur sourit, puis, sans quitter sa prise du regard,
s’agenouilla et se mit à pagayer. Purotu et les centaines
de pirogues en fête le suivirent.

inattendue
fin qu’il ne souffre pas trop de son séjour hors
de l’eau, le Poisson d’or devait être transféré
AB au plus vite dans le bassin de l’Aquarium.
Or son transport, pressé et haletant, faisait également
partie du rite. Une partie des spectateurs demeurés sur
la plage de l’île du Soleil mirent leurs embarcations à la
mer, tandis que d’autres plongeaient pour rejoindre leurs
parents à bord de pirogues.
Kaléa embarqua sur la sienne, en compagnie de
Naéhu et de deux rameurs royaux. Lancés à la pour-
suite de la flotte des pêcheurs, les deux jeunes gens rie
cessèrent de bavarder. Mais au beau milieu du trajet,
la sirène du phare de l’île de la Lune émit un signal
CR

Alerte inattendue
lugubre : un son long et menaçant qui ne promettait
rien de bon.
— Tu entends? demanda Naéhu à sa sœur.
Kaléa s’était plaqué les mains sur les oreilles.
— Impossible de faire autrement !
— Pourquoi sonne-t-elle de cette façon?
— Je ne sais pas.
— Peut-être annonce-t-elle la venue d’un bateau?
hasarda le garçon.
— En cette saison ?!
— Ou une attaque de pirates?
— Nobon! Garcia m’en aurait informée! hurla Kaléa
pour dominer le meuglement de Îa sirène.
Le signal se répéta encore une, deux, trois fois. Puis
plus rien.
— Est-ce un code? s’enquit encore Naéhu.
Kaléa n’y comprenait décidément rien.
— Pas que je sache ! répondit-elle en secouant la tête.
— Peut-être est-ce la manière dont notre indocile
Moéa célèbre l'événement. plaisanta le garçon.
— Qui sait! répliqua la princesse, guère convaincue.
Mais ce serait bien la première fois !
Comme la gardienne du phare n’avait pas franche-
ment l'oreille musicale et oubliait d’une fois sur l’autre

Alerte inattendue
les séquences de notes, pourtant simples, initialement
convenues, il n’y avait pas de véritable code pour les
alertes. Néanmoins, ces étranges éclats troublèrent
Kaléa.
La pirogue royale avait déjà rejoint la queue de la
procession quand la princesse ordonna aux rameurs de
ralentir.
— Regarde ! s’exclama son frère en pointant le ciel.
Un gros oiseau blanc volait fébrilement au-dessus des
autres embarcations. C'était Jay Jay, le pélican messager.
— Jay Jay! l’appela Kaléa. Nous sommes ici!
Dès qu’il les aperçut, le volatile exécuta un grand
virage et plana au ras de l’eau jusqu’à leur canot. Piail-
lant et battant frénétiquement des ailes, il semblait
épouvanté.
— Jay Jay! Calme-toi! lui intima
la princesse. |
Mais le pélican ne paraissait
pas près de s’apaiser.
Il approchait de
cs & __ la pirogue, la
j , frappait du bec,
puis reprenait
de l'altitude.

Alerte inattendue
— Il a l'air terrifié.… fit Naéhu.
Kaléa vérifia les plumes de l’oiseau et la chaînette à
laquelle on suspendait habituellement les missives.
— Il n’a pas de message. Il veut nous montrer quelque
chose. Vas-y, Jay Jay ! C’est compris! On arrive! dit-elle
à l'oiseau.
Puis, s'adressant aux rameurs, elle ordonna :
— Suivez-le aussi vite que vous le pourrez !
— Mais enfin, petite sœur. et les autres?! plaida le
garçon.
— Peu importe! Il s’est passé quelque chose. et Jay
Jay sait ‘de quoi il retourne! Retroussons nos manches,
nous aussi!
Ignorant les protestations de ses hommes, la princesse
s’agenouilla au fond de la pirogue et saisit une pagaie,
qu’elle plongea dans l’eau.
— Allez, en route ! commanda-t-elle à son frère.
Naéhu se pencha en soupirant et l’imita, mais ses
coups de pagaie semblaient bien plus faibles que ceux
de sa sœur. Quittant le sillage des pêcheurs, la pirogue
royale obliqua à droite, vers la côte nord de l’île des
Étoiles.
Jay Jay se dirigeait droit vers la baie Blanche et sa petite
plage, dont la position était diamétralement opposée à:

Alerte inattendue
l'entrée de Fleur d’oubli, où s’apprêtaient à accoster les
autres embarcations. Grâce à la puissance de ses ailes,
le pélican progressait en de longs et sinueux vols planés.
— On ne va pas y arriver ! s’affola Naéhu.
— Continue à ramer ! Courage !
— Je veux bien, mais c’est dangereux! Regarde, nous
sommes seuls à présent ! Personne ne nous a suivis.
OeL4p nÀLeVO es Ch An S
— Et alors? Ils ont leur propre mission à accomplir.
Et de fait, les pêcheurs étaient si soucieux de déposer
le Poisson d’or à l’abri de l’Aquarium qu'ils semblaient
ne pas s'être aperçus de leur défection. Bientôt, eux-
mêmes disparurent derrière la ligne de la côte.
Le rivage était désormais proche et Kaléa ne savait à
quoi s’attendre. À part quelque incursion du capitaine
Buhl, pirate plus célèbre pour son effrayant masque
ATLPBOAAER TI n NE ON
noir que pour la peur qu’il inspirait, le royaume vivait
depuis longtemps dans la paix et la tranquillité.
Mais «le vent souffle et les nuages s’amoncellent sans
raison », aimait à rappeler son père. Or, ce jour-là, des
nuages sombres et violacés s’accumulaient à l'horizon,
et la brise soufflait sans discontinuer.
HFÀLÀE LIAT
Fixant le phare qui se dressait sur les falaises de l’île
de la Lune, Kaléa refusa de s’alarmer. Ce n’était pas son
habitude. Depuis toute petite, elle était la plus joyeuse
ÀDLDLL iPAA SR TT

Alerte inattendue
et la plus solaire des filles du Roi sage. Dotée d’un cœur
doux et simple, elle était toujours prête à insuffler du
courage aux personnes en difhculté. Elle était optimiste
et rêveuse.. parfois trop peut-être.
— Du nerf! cria-t-elle en replongeant sa pagaie dans
l’eau, l'air préoccupé.
Soudain, les deux rameurs leur firent signe d’arrêter.
— Qu’'y a-t-il? demanda Naéhu.
— Jay Jay ralentit ! devina la princesse en désignant le
volatile.
Un modeste promontoire rocheux, protégeant la baie
Blanche.des puissants vents du nord, était en vue.
Jay Jay étendit les ailes pour le franchir, et après
un bref vol plané, disparut dans les dunes. Les deux
hommes d’équipage rangèrent leur pagaie, laissant la
pirogue glisser rapidement au fil du courant.
— Nous y sommes! déclara Kaléa. C’est la baie
Blanche !
Au-delà des rochers, un tapis de coquillages broyés
par les vagues dessinait un arc immaculé sur une centaine
de pas. Kaléa se leva, regarda à droite et à gauche et ne
remarqua rien d’insolite. De gros troncs d’arbre gisaient
paisiblement sur la plage comme des cétacés échoués.
— Je ne comprends pas. Il n’y a rien qui...
LARA A LE

Alerte inattendue
Tous scrutèrent le bord du rivage : du sable blanc
comme neige, du bois flotté et un léger ressac…
— Veux-tu que nous descendions vérifier? proposa
Naéhu.
La princesse pointa le pélican.
— Revoici Jay Jay! À
— Il s’est arrêté près d’un tronc! Je le savais, il nous a
fait une blague ! s’indigna le garçon.
— Impossible! Il y a sûrement quelque chose là-bas,
tu verras.
— Nous nous sommes donné toute cette peine pour
un simple bout de bois rejeté par la mer!
La pirogue était désormais toute proche de leur cible.
Kaléa et Naéhu aiguisèrent leur regard, et sur leur visage
se peignit une immense surprise. La forme sombre près
de Jay Jay n’était pas un tronc.
— Par les plus profonds abysses! s’exclama Naéhu.
C'est. c'estun:s
— .… jeune homme! acheva sa sœur en sautant par-
dessus bord.

_ur le sable extrêmement fin de la baie Blanche
gisait le corps inerte d’un homme. Ses cheveux
D châtains, longs jusqu'aux épaules, étaient impré-
gnés de sable et de sel. Il portait des vêtements élimés
et rapiécés en divers endroits et était pieds nus. Rien
de plus. À l'évidence, la mer avait emporté ses autres
affaires. Kaléa et sa suite l’étudièrent à bonne distance,
puis s’approchèrent prudemment.
Brandissant leurs pagaies comme des lances affilées,
les deux rameurs escortaient Kaléa.
— On dirait un marin ! commenta Naéhu, sans trouver
le courage de faire un pas de plus pour retourner l’in-
connu et découvrir son visage.
Re)

Le naufragé
Kaléa ne bougeait pas davantage. Elle se contentait
d'observer la scène, de là où elle était. Dans son for
intérieur, elle ne savait guère s’il fallait souhaiter que
le jeune homme se réveille ou non... Cette silhouette
immobile, étendue par terre, dégageait quelque chose
de très particulier…
— Est-ce qu'il respire? demanda-t-elle.
— Je l’ignore. Que faut-il faire, d’après toi? s’enquit
son frère.
La princesse reprit ses esprits.
— Jay Jay, va chercher de l’aide! ordonna-t-elle.
Ramène Garcia et Purotu ! Vite!

Le naufragé
Le pélican s’envola en direction de Fleur d’oubli.
Puis la jeune fille prit une profonde inspiration et
s’approcha du naufragé. Les rameurs se mirent en garde
et Naéhu chuchota :
— Attends, Kaléa... Qu'’as-tu en tête?
La princesse était indécise. S’agenouillant à côté du
corps inanimé, elle l’examina de plus près. Alors que le
soleil au zénith rendait l’air et le sable incandescents, le
jeune homme ne semblait pas vouloir se réveiller.
Avec une extrême délicatesse, Kaléa effleura le bras de
l'inconnu. Le sel marin avait rendu le tissu de sa chemise
raide et rêche. La princesse fit glisser ses doigts le long
de son avant-bras jusqu’au poignet, où la manche était
déchirée. Dès qu’elle toucha sa peau, elle ressentit un
violent frisson, comme si une secousse électrique était
passée dans le bout de ses doigts. Elle retira brusque-
ment sa main.
= Il n’est pas froid, rapporta-t-elle, encore étonnée de
cette sensation.
— Tu veux dire qu'il est vivant?
— Peut-être. Il faut vérifier.
La princesse appela les rameurs, qui posèrent leurs
pagaies et la rejoignirent.
— Retournez-le ! leur commanda-t-elle.
Mn

Le naufragé
Les deux hommes entreprirent de le faire basculer sur
le dos. Mais dès qu’ils le soulevèrent, le jeune homme
gémit.
— Vous avez entendu? demanda Kaléa.
— Oui ! Il est encore en vie! s’écria Naéhu.
Le naufragé toussa.
— On dirait bien. répliqua Kaléa en saisissant la main
de son frère.
— Naéhu! Kaléa ! appela-t-on au loin.
C'était la voix de Purotu. Il courait dans les dunes
avec l’agilité d’une gazelle.
Quelques minutes plus tard, il fut auprès d’eux.
— Où étiez-vous passés ?
— Grâce au ciel, te voilà, Purotu! Regarde! Il y a un
homme évanoui sur la plage! expliqua la princesse en
désignant le naufragé. Nous avons essayé de le retourner
et.… il a frémi.
— Et toussé ! compléta Naéhu.
— Il semble très mal en point ! fit remarquer leur frère.
Kaléa détailla le visage de l'inconnu. Sa peau rougie
était incrustée de sable. Au milieu d’une barbe inculte,
laissant entrevoir des traits assez accusés, apparaissaient
des lèvres blêmes. La jambe droite portait une profonde
blessure.

Le naufragé
— Regardez... Il a dû perdre beaucoup de sang, jugea
Kaléa.
Très précautionneusement, Purotu posa l'oreille
contre la poitrine du jeune homme et perçut un très
faible souffle.
— Il respire encore.
— Il faut immédiatement l’emmener à Fleur d’oubli et
faire venir le guérisseur des îles, décréta la princesse.
— Tu veux l’introduire dans le palais ? s’alarma Purotu,
qui ne se fiait jamais à personne, sinon à lui-même. Tu
ne le connais même pas ! Tu ne sais pas qui c’est !
— Je ne vous connaissais pas non plus, mes frères,
quand vous avez échoué sur cette même plage, répliqua
Kaléa.
Purotu se mordit la lèvre et obtempéra.
— Je vais chercher du renfort !
— Je viens avec toi! s’exclama Naéhu, qui ne voyait
pas quoi faire d’autre.

Le guérisseur
sans nom
RE, ES
inconnu découvert sur la plage de la baie
| Blanche fut transporté de toute urgence à
é Fleur d’oubli. Sa respiration était pénible et il
semblait à bout de force. Il fut placé dans une chambre
de l'aile sud, non loin de celle de la princesse.
Jay Jay et Garcia partirent aussitôt, l’un par les airs et
l’autre par les eaux, quérir le guérisseur des îles, un vieil
homme menu, à la peau sombre et aux cheveux aussi
blancs que le sable corallien. Le regard profond de ses
yeux légèrement allongés et de couleur noisette lui confé-
rait un air paisible et sage. À force de l'appeler «le guéris-
seur», plus personne ne se rappelait son nom. Pourtant,
sa renommée était telle que tous le connaissaient et
œ D <e)

Le guérisseur sans nom
savaient où le trouver. Comme il habitait un atoll assez
éloigné de l’île des Étoiles, il lui fallait presque toute une
journée de navigation pour venir au palais.
Le vieil homme était le dépositaire du plus ancien
savoir médical du royaume. C’est lui qui avait décou-
vert que l’eau dans laquelle baïgnait le Poisson d’or
était le meilleur remède contre les maladies dont souf-
fraient couramment les pêcheurs, et ainsi compris que
le véritable guérisseur des mers, c'était non pas lui mais
cet animal! D'’aussi loin que
l’on se souvienne, il vivait seul.
Il se cherchait un successeur,
disait-on, mais ne l'avait pas
encore trouvé.
Le guérisseur arriva sur une
pirogue délabrée, jadis taillée
dans le plus. vieil arbre qui ait
poussé dans les îles. Il regarda
tout autour de lui comme un
voyageur qui rentre chez lui au
terme d’une longue absence et
s'engagea d’un pas décidé dans
l'allée de palmiers qui fendait
d’un trait le labyrinthe de fleurs.
Cr nerSe)

Le guérisseur sans nom
Il n’alla pas directement auprès du malade, mais dans
la salle de l’Aquarium, où il hocha la tête en voyant le
poisson. Il murmura une prière, puis seulement se rendit
au chevet du mystérieux naufragé.
— Est-ce lui, l'inconnu rejeté par les vagues ? demanda-
t-il à la princesse.
— Oui, et il délire : il a beaucoup de fièvre !
— Depuis quand?
— Depuis que nous l’avons trouvé, hier. J’espère que
vous pourrez faire quelque chose pour lui.
La princesse connaissait fort bien les compétences de
leur médecin, mais la sagesse du vieil homme le portait
parfois à laisser les choses suivre leur cours, sans faire
obstacle à la volonté de la mer.
Posant les mains sur le lit, il se pencha sur le visage du
jeune homme, puis se figea net : quelque chose comme
une barrière invisible, dressée entre lui et le malade, l’em-
pêchait de poursuivre son examen. Les yeux du vieillard
àt e
s’écarquillèrent et sa bouche s’entrouvrit comme sous
l'effet d’une surprise plus grande que ce qu’elle pouvait
absorber. Puis, avec une extrême lenteur, il posa la main
sur le front du naufragé.
N
— Il guérira ! déclara-t-il seulement avant de quitter la <
chambre.

Le guérisseur sans nom
Interloquée et quelque peu fâchée, Kaléa le suivit.
— Vous ne comptez pas le soigner?
— J'ai dit qu’il guérira ! répéta sévèrement le médecin.
— Je vous aurai donc fait venir pour rien?
Le guérisseur s’arrêta brusquement et se retourna.
— En aucune façon, princesse. Vous avez très bien fait
de m’appeler. Plus que vous ne pouvez l’imaginer.
Kaléa ne dit rien de plus. Toute princesse qu’elle était,
elle ressentait un profond respect pour le vieil homme.
Elle se contenta donc de ces maigres paroles et poussa
un soupir de soulagement.
Puis elle retourna auprès de l'étranger et l’observa,
tout tremblant au fond de son lit. S’attardant sur ses
traits et ses yeux clos, elle se dit à son tour : «Il vivra.»
Dès lors, son cœur se mit à battre plus vite.

11
Khalil Zaba \
ss
RE _
urant les jours qui suivirent, le royaume des
Coraux vécut pour ainsi dire en suspens.
OZ
Comme la princesse avait ordonné que la
capture du Poisson d’or ne soit célébrée qu'après le
réveil de l’étranger, des rumeurs se répandirent comme
une traînée de poudre parmi les gens de mer, l’une chas-
sant l’autre comme seuls les mensonges savent le faire.
Découvrir un mystérieux naufragé le jour même de la
prise du Poisson d’or : la coïncidence était trop belle!
— On dit que c’est un prince.
— Mais il ne s’en sortira pas.
— C’est un homme jeune, tout de même plus âgé que
les jumeaux.
Corsa EE er

Khalil Zaba
— Un marchand du désert !
— Non, il vient du royaume des Glaces éternelles ! Il
portait une peau de phoque!
— Le guérisseur n’a pas l'intention de le soigner.
— Et il paraît que quelque chose ne tourne pas rond à
Fleur d’oubli….
— Le Poisson d’or refuse sa nourriture !
Pendant ce temps, l'inconnu recevait de fréquentes
visites du vieux guérisseur, qui entendait s'occuper de lui
à huis clos afin que personne ne découvre ses méthodes.
Kaléa patienta sans poser de questions jusqu’à ce que le
vieillard l’autorise à entrer dans la chambre du malade.
— Il est réveillé, déclara-t-il. Et je crois qu’il veut vous
parler.
On lui avait fait une grande toilette, arrangé les
cheveux et rasé la barbe.
Les traits de son visage étaient désormais plus nets, un
brin anguleux et marqués, et finalement très différents
de ceux des insulaires. Ses yeux au regard intense étaient
d’une couleur indéfinissable, entre le noir, le gris et le
bleu de la mer nocturne. C'était un homme extrême-
ment fascinant, comme Kaléa n’en avait jamais connu.
: Quand il se mit à parler, sa voix se révéla basse et
profonde.

Khalil Zaba
— Qui que vous soyez, aimable demoiselle, j'aimerais
vous remercier du fond du cœur pour tout ce que vous
avez fait : vous m'avez sauvé la vie !
— Tout le plaisir était pour moi. Je suis Kaléa, la prin-
cesse de ce royaume, et j'ai le devoir de prendre soin de
mes sujets et de toute personne en détresse.
— Une princesse, vraiment ? Qui l’eût cru ?
— Que voulez-vous dire? N’en ai-je pas l’apparence?
Prenez garde, je pourrais m’offenser ! répondit-elle d’un
ton badin.
L’étranger sourit faiblement.

Khalil Zaba
— Surtout pas! Votre attitude vous fait honneur!
Vous êtes une altesse bonne et généreuse, tout comme
votre médecin.
Kaléa croisa le regard du vieil homme, puis découvrit
avec surprise Purotu et Naéhu, qui, venant d'arriver,
suivaient la scène depuis le couloir.
— C’est le guérisseur le plus savant et le plus sage de
tout le royaume ! assura la jeune fille. Et il demeurera à
la cour jusqu’à ce que vous soyez complètement guéri.
— Voilà qui est réconfortant. Et maintenant, permet-
tez-moi de me présenter, dit l’inconnu en tentant de se
lever.
Il n’y parvint qu’en partie, avant que ses forces ne
l’abandonnent.
— Pardonnez-moi, princesse, mais je crains de ne
pouvoir en faire plus. Je me nomme Khalil Zaba et je
viens du royaume du Désert.
— Que vous est-il arrivé?
— Nous avons été attaqués par un vaisseau pirate, mais
ne me demandez pas comment cela s’est passé précisé-
ment. Il y avait une tempête... et il faisait nuit. Nous
croisions au large de je ne sais quelles îles. N’étant pas
cartographe, je ne saurais vous les indiquer. D'ailleurs,
j'ignore jusqu’à l'endroit où je me trouve maintenant.

Khalil Zaba
J'étudie la flore et m'étais embarqué avec d’autres collè- «st
ogues sur le navire d'exploration Vague bleue, lorsque
nous avons été surpris par. ces canailles !
— Pauvre de vous! s’exclama Kaléa. Des pirates dans
nos eaux! Cela faisait des mois que nous n’en voyions
plus ! Pensez-vous qu’il puisse y avoir d’autres survivants ?
— J'imagine que non. Nous dormions quand c’est
arrivé. Juste avant, nous avions trinqué à l’importante
découverte d’un confrère : un crabe prisonnier d’un
filet de pêche. un spécimen très rare, vestige du temps
des royaumes aujourd’hui disparus... Et nous étions
tous très fatigués. >
— Combien d'hommes se trouvaient à bord de votre
bateau ?
— Douze, plus six appartenant à l'équipage. La
tempête a éclaté pendant la nuit, comme je vous l’ai dit.
Puis, j'ai entendu des hurlements, des fers se croiser.
Je suis monté sur le pont, j'ai vu notre navire abordé
par un galion noir. Puis... puis je me suis retrouvé dans
l’eau sans savoir comment. Afin de ne pas sombrer, j'ai
nagé jusqu’à l’épuisement, et alors que je me croyais
perdu... je me suis réveillé ici.
4 Un lourd silence envahit la pièce.
ë — Vous êtes un homme vigoureux, Khalil Zaba. Ne

Khalil Zaba
vous affligez pas du sort de vos compagnons et de ce que "
vous n’avez pas pu faire. Le destin est parfois cruel.
commenta Kaléa, la mine assombrie.
Purotu et Naéhu n'avaient pas encore pipé mot, mais
comme ils s'étaient penchés à l’intérieur de la pièce au
point de devenir entièrement visibles, Kaléa les invita à
entrer et les présenta :
— Voici mes deux frères, professeur Zaba. Comme
vous, ils viennent de la mer.
Le jeune homme leur adressa un bref signe de tête et
ajouta :
— Par une heureuse coïncidence, j'ai dû être poussé
par les mêmes courants.
— C’est cela, par une heureuse coïncidence... répéta
Purotu, les dents serrées.
Son regard trahissait le vif déplaisir que lui inspirait la
présence de cet inconnu dans le palais.
Naéhu cita un vers de poésie et la conversation se
poursuivit. Seul le guérisseur resta à l'écart, comme
une sombre statue adossée aux parois de jonc de la
chambre.
— Quelle est cette musique? s’enquit Khalil après un
long moment de silence. Ÿ
À travers les fenêtres protégées par un subtil voile de ;

Khalil Zaba
raphia leur parvenaient de lointains accents de flûtes et
un brouhaha laissant deviner une certaine animation.
Kaléa sourit.
— Vous arrivez ici au cours d’une semaine très parti-
culière, professeur Zaba, celle que nous consacrons à la
capture d’un animal tout
aussi particulier, le
=. Poisson d’or!
=" Khalil tendit l'oreille.
— Je n’en avais jamais
entendu parler, même parmi
mes confrères…
— Il s’agit d’une espèce très rare, qui ne vient nager
près de nos côtes qu’en cette période de l’année. Tous
les pêcheurs du royaume s’efforcent d’en capturer un
seul et unique spécimen, que l’on abrite ensuite dans
le grand Aquarium situé au cœur du palais, où le veille
l’heureux homme qui l’a attrapé.
— Et pourquoi tout cela, s’il m'est permis de le
demander?
— Voyez-vous.. leau dans laquelle l’animal baigne
acquiert d’extraordinaires propriétés thérapeutiques,
; expliqua la princesse en pointant les flacons transpa-
. rents alignés non loin du malade.

Khalil Zaba
— Mais c’est fantastique! commenta Khalil. Dans
aucun des ouvrages traitant des Cinq Royaumes que j’ai
pu étudier à l’Académie du royaume du Désert, je n’ai
lu quoi que ce soit à propos de ce poisson! Les autres
scientifiques seront…
— Ce qui arrive dans les Cinq Royaumes n’est pas
toujours consigné dans les livres. observa finement la
princesse dans l’espoir de changer de sujet.
— Ce qui est une chance, ajouterais-je! Nulle part
était-il écrit non plus que je rencontrerais une princesse
aussi belle... murmura le jeune homme venu de la mer.
— Vous me flattez, professeur.
Sortant de l’ombre, le guérisseur déclara :
— Je pense que cela suffit pour un premier entretien,
princesse.
— Vous avez raison. Professeur Zaba, j'espère que
vous recouvrerez bientôt vos forces afin de participer
au moins à la fin des festivités.
— D'autant que nous les avons déjà reportées d’une
semaine. précisa sèchement Purotu.
— Pour vous y convier, naturellement ! tempéra son frère.
— C’est très aimable à vous. Dans ce cas... je ne
manquerai pas d'y assister.

a soirée des Mille Lumières, grande fête clôtu-
| rant le rite du Poisson d’or, approchait enfin!
é L’attente due à la santé du naufragé avait
engendré une certaine fébrilité chez les habitants de
l’île : le royaume des Coraux vivait en effet à travers sa
musique, ses feux de joie sur la plage et son éternel été,
continuellement entretenus par l’entrain et la beauté de
sa princesse.
En cuisine, Émiri s'était livré à de grands préparatifs,
sans être encore complètement satisfait de la qualité de
certains plats, qui reposaient sur la table ovale en atten-
dant d’être améliorés. Le cuisinier fixait en particulier
une timbale d’algues d’un air dégoûté.
Gee

La fête des Mille Lumières
— Ajoute un soupçon de jus de
cœur de palmier ! ordonna:t-il
à l’un de ses perroquets.
Il goûta le résultat.
On n'y est pas
encore. Mais qu'est-ce
qui manque? Quel
maudit ingrédient ?!
Du haut de leur
perchoir proche de &
la porte, les quatre
oiseaux le regardaient,
impuissants. C’est alors qu’un papillon entra par la
fenêtre et exécuta une élégante petite danse au-dessus
de la marmite.
_ Allez, va-t'en! s’exclama Émiri en le chassant du
revers de la main.
Des ailes de l’insecte tomba une poudre extrêmement
fine, qui garnit la timbale d’un imperceptible duvet doré.
Le cuisinier réfléchit un instant, puis goûta de nouveau.
— Parfait! Voilà ce qu’il me fallait : des écailles de
papillon!
Les perroquets poussèrent un soupir de soulagement.
Mais le calme ne dura guère.
rte

La fête des Mille Lumières
— Du poisson! Il m’en faut encore! se lamenta dere-
chef Émiri. Purotu ! Purotu ! Où est ce garçon? Il n’est
jamais là quand on a besoin de lui!
— C'est comme si je n’existais pas... confia Purotu,
en se promenant en compagnie de Naéhu le long du
morceau de plage qui menait de l’embarcadère royal à
la baie Blanche. La princesse n’a d’yeux que pour ce
bellâtre !
— D'après moi, tu exagères, petit frère.
— Vraiment ? A-t-on jamais entendu parler d’un report
de la fête des Mille Lumières? Au port, on ne cause que
de ça!
— Reconnais que la coïncidence est singulière !
— Et d’abord, qui est ce Khalil Zaba? Un botaniste
du désert? Depuis quand étudie-t-on les plantes dans
le désert ?!
— L'Académie du royaume du Désert est un établisse-
ment important, Purotu... murmura Naéhu, qui s’était
laissé dire que tous les grands poètes des Cinq Royaumes
étaient passés par là et y avaient laissé un exemplaire de
leurs plus belles compositions.
Grasse

La fête des Mille Lumières
— Et ma canne à pêche? maugréa Purotu.
— Oh, encore cette histoire !
— On me l’a volée et le coupable se trouve être celui
qui a pêché le Poisson d’or! |
— Tu lui en as parlé?
— Oui!
— Et que t’a-t-il répondu?
— Qu'il l'avait trouvée sur sa pirogue, sans l’avoir
jamais vue auparavant.
— Tu vois, c’est une erreur. Peut-être l’avais-tu laissée
sur son embarcation au
lieu de la tienne ! Arrête
de soupçonner tous
ceux qui vivent à
Fleur d’oubli! Tu
vas finir par te méfier
de moi, d’Émiri….
ou encore de Tiaré?!
Pendant quelques
minutes, Purotu resta
silencieux, puis il
reprit :
Etiilyratautre
chose qui ne me

La fête des Mille Lumières
convainc pas. Cet individu dit avoir été attaqué par
des flibustiers, or nous n’avons pas vu un seul vaisseau
pirate.
Naéhu leva les bras au ciel, exaspéré.
Lorsque le soleil se coucha, plusieurs dizaines de
bougies illuminèrent le jardin de Fleur d’oubli.
Plus belle que jamais, Kaléa se présenta dans la salle
de l’Aquarium, vêtue d’une longue robe blanche entiè-
rement brodée de coquillages. Comme à son habitude,
elle était pieds nus, et ses cheveux défaits retombaient
en boucles souples le long de son visage et dans son dos.
On aurait dit une mariée de la mer.
Son peuple s'était rassemblé à l’intérieur de la pièce,
et ceux qui n'y avaient pas trouvé de place s'étaient
installés dehors, le long des haies du labyrinthe ou sur
la plage de l’île des Étoiles, dans l’espoir de capter une
image de la cérémonie ou des bribes du discours de leur
souveraine.
Parmi ses admirateurs regroupés près du bassin
.dF ea "
patientait, en plus de Purotu et de Naéhu, l'étranger,
qui, depuis quelques jours, avait un nom : Khalil Zaba,
PP RE

La fête des Mille Lumières
botaniste de l’Académie du royaume du Désert. Appuyé
sur une béquille sculptée dans un os de baleine, il se
tenait à l'écart. Non loin de lui étaient massés, avec leurs
familles, divers pêcheurs ayant participé à la joute, ainsi
que le vieux Toanui, le guérisseur, Émiri, et toutes les
autres personnalités du royaume, mis à part Moéa, qui
abandonnait rarement ses dangereuses falaises.
La vaste salle de l’Aquarium était arrangée avec
simplicité. En plus du grand bassin de cuivre s’y trou-
vaient des filets et des récipients pour la pêche, une
petite table ronde avec quelques chaises ainsi qu’un
long tapis menant à la chambre du pêcheur. Sur le seuil
de celle:ci trois personnes attendaient : le marin ayant
capturé l’animal l’année précédente et sa famille, qui
s’apprêtaient à céder la place au nouvel heureux élu.
Vivre au palais constituait un honneur simple sans
grand privilège, mais à même de changer définitivement
la vie de ceux qui en faisaient l’expérience. Comme
Kaléa n’avait jamais aimé le luxe, aussi bien les meubles
que les ornements de Fleur d’oubli étaient élégants sans
être voyants. Sobres et fonctionnels, ils s’harmonisaient
avec la nature environnante.
Illuminée par les feux des chandelles, la princesse prit
la parole:
PNG ee Te

La fête des Mille Lumières
— Mes chers amis, je vous remercie d’être venus. J’ai-
merais faire venir à mes côtés celui grâce à qui cette fête
peut avoir lieu : le pêcheur Anoï.
D'une démarche mal assurée, un robuste gaillard de
taille moyenne, aux cheveux bruns et à la peau tannée
par d'innombrables heures passées au soleil, fit un pas
en avant. Ses yeux, dont les reflets changeaient à la lueur
des bougies, semblaient hésitants.
La princesse l’accueillit en serrant ses mains dures et
calleuses.
— Anoï, tout le peuple du royaume des Coraux t'est
reconnaissant de ce que tu as fait. Jusqu'à l’année
prochaine, c’est-à-dire tout le temps que tu vivras avec
nous, ton Poisson d’or guérira nos pêcheurs des mala-
dies qu’ils contractent en mer.
— J'en suis très honoré, princesse! balbutia l’homme
avec émotion.
— On me dit que tu vis seul sur un atoll perdu.
enchaîna Kaléa, et que tu as très peu d’amis dans les îles.
— C’est exact, princesse. Jusque-là, je n’avais Fine
quitté ma côte.
— Eh bien, tu as vu, mon ami, ce qui arrive quand on
modifie ses habitudes! Courage ! Comme c’est toi que
le hasard a choisi, la chambre du Pêcheur n’aura, cette
CET te)

La fête des Mille Lumières
fois, qu’un occupant, qui se fera rapidement beaucoup
d'amis ! En particulier Émiri, dirais-je !
Le public fut gagné par le rire. En effet, tous ceux qui
avaient vécu à Fleur d’oubli racontaient encore, bien
des années après, les prodiges réalisés par le cuisinier
du palais.
— Saluons à présent la famille de Viritua, qui nous quitte
après toute une année parmi nous ! reprit la princesse.
Avec un sourire embarrassé, les proches du précédent
vainqueur étreignirent Anoï.
— Bon séjour…
— Merci à vous !
Puis, pointant le matériel de pêche qui couvrait le
mur situé au fond de la pièce, Kaléa poursuivit :
— Et maintenant, Anoi, je t'invite, comme tes prédé-
cesseurs, à déposer ici ton équipement.
— Bravo... Peut-être va-t-il laisser ma canne aussi!
grommela Purotu avant de recevoir un coup de coude
de son frère.
De longs applaudissements et un chant spontané
encouragèrent Anoï, tandis qu’il abandonnaïit sa ligne
et le reste de son attirail.
Quelques musiciens se mirent à jouer la mélodie d’un
vieil air traditionnel, bientôt accompagnée par les doux
Care ae—re)

La fête des Mille Lumières
accents de guitares et de flûtes. Depuis la mer et les
plages sous le vent, on mit à l’eau les premiers lumi-
gnons : des bougies flottant sur de minuscules paniers.
— Avant que le bal ne commence, intervint Kaléa en
réclamant un dernier moment de silence, j’aimerais vous
présenter Khalil Zaba, un important savant qui a eu l’in-
fortune de naufrager au large de nos côtes.
La musique s’interrompit et le jeune homme, appuyé
sur sa béquille, clopina pour rejoindre la princesse, à
côté de l’Aquarium. Éclairée par les reflets de l’eau,
Kaléa avait l’air d’une créature tout droit sortie de la
mer; légère et gracieuse, elle semblait transportée par
l'émotion.
Khalil Zaba salua, et remercia la princesse ainsi que
tout le royaume des Coraux de lui avoir sauvé la vie.
Puis Tiaré s’avança pour lui offrir une guirlande de
fleurs en signe de bienvenue.
Lorsque la jeune fille fut tout près, il eut un mouve-
ment de recul, comme si quelque chose en elle l'avait
effrayé, ou menacé dans ce qu’il avait de plus secret.
Après ce discours, tous se dirigèrent vers la salle du
trône, dont le vaste patio donnait sur le jardin et les haies
fleuries du labyrinthe. Des rideaux de lin blanc suspendus
aux arcades ondulaient au gré de la brise marine.
iront)

La fête des Mille Lumières
Mille pétales jonchaient le sol de sable dur, dont le
centre et les bords étaient incrustés de motifs en coquil-
lage. Ornée de bouquets et d’autres compositions
florales, la table de banquet dressée par Émiri était un
festival de couleurs et de parfums.
La princesse Kaléa ouvrit le bal. Un groupe de guita-
ristes et de percussionnistes utilisant des instruments
faits à partir de graines et de noix de coco créa une
atmosphère de fête, qui ne tarda pas à gagner toute la
salle.
La princesse dansa avec Anoï, puis se chercha d’autres
cavaliers. Elle croisa les yeux de Purotu, qui, faisant la
moue, se.déroba. Quant à Naéhu, il feignit de regarder
ailleurs.
Son choix s'arrêta donc sur Khalil Zaba, qui s’ap-
procha en boitillant.
— Princesse, je ne suis vraiment pas le meilleur danseur
de cette soirée.
— Vous êtes notre hôte, professeur.
— Mais désormais tous les hommes du royaume vont
me haïr !
— Impossible, mes sujets ne connaissent pas la haine!
— Vous êtes ravissante, la complimenta-t-il.
Le visage de la jeune fille rayonna et elle baissa
CR re)

La fête des Mille Lumières
brièvement les yeux avant d’observer ceux de son cava-
lier : ils étaient gris, ou peut-être d’un bleu très sombre.
Sur la plage, ils lui avaient semblé plus clairs, mais ce
soir-là ils étaient aussi profonds que la mer.
La première danse fut longue, interminable. Kaléa se
sentait légère et se laissait conduire en toute sérénité.
Malgré la jambe blessée de Khalil, tous deux virevol-
taient sans presque toucher terre. Ils continuèrent à
danser jusqu’à l'épuisement, puis sortirent prendre l’air.
Ils bavardèrent ensuite de choses sans importance, qui

La fête des Mille Lumières
les firent rire de temps à autre. À un moment, Khalil
rentra chercher deux coupes de nectar de fruit.
Demeurée seule, Kaléa remarqua deux jeunes gens à
l'écart. La fille était très belle et souriait, tandis que le
garçon, un brin intimidé, lui offrait le nautile de l'amour.
Selon la tradition, quand un jeune homme remettait ce
coquillage à l’élue de son cœur, celle-ci devait le jeter à
la mer pour sceller leurs sentiments.
La princesse suivit la scène avec attendrissement.
Tandis qu’elle rêvait les yeux ouverts, elle sentit qu’on
l’observait. Se retournant, elle découvrit Purotu debout
à côté d’Anoï : dans son regard brûlait le feu du soupçon.
+

Le jardin du palais
FT FE y EE Rs … ERRE L
es jours passant, la santé de Khalil Zaba s’amé-
(8 liora, si bien qu’il pouvait désormais se déplacer
sans béquille. Un après-midi particulièrement
venteux, Kaléa l’invita à visiter le jardin du palais.
— Toutes mes félicitations, princesse! Jui dit-il en
progressant lentement à l’abri de la longue haie du laby-
rinthe. Cet endroit est une splendeur !
— Je vous remercie, professeur Zaba. Et venant de
vous, cette appréciation prend encore plus de valeur.
C’est très aimable de votre part.
Les fortes bourrasques ébouriffaient les cheveux de
Kaléa.
— Aimable? Pas du tout! Je le pense vraiment! Cette
CPR RENE

Le jardin du palais
haie de fleurs est le rêve de tout botaniste ! Qui donc l’a
plantée ? Et comment le jardinier s’y est-il pris pour créer
pareille atmosphère? Merveilleuse, c’est le seul mot qui
me vient ! Tout comme l’est celle qui règne sur ce lieu !
Le visage de Kaléa prit une couleur proche de celle de
sa chevelure. Luttant pour retenir ses longues mèches
soulevées par le vent impérieux, elle se sentit brusque-
ment fragile et troublée.
Son esprit ingénu, romantique et rêveur vacillait face
aux compliments de cet étranger à la fois posé, attentif
et mystérieusement charmant.
Ils atteignirent bientôt un arbre dont la cime était
parfaitement ronde. Khalil caressa délicatement les
feuilles de ce phénomène végétal.
— On dirait... un minuscule uru. un arbre à pain
miniature. Je n’en ai jamais vu de semblable au cours de
mes voyages! Pas plus qu'il ne figure dans l’ensemble
des livres que j’ai pu consulter.
— En effet, il me semble que c’est un exemplaire
unique, confirma Kaléa. Pour ce que j'en sais, c’est
Helgi, le jardinier de mon père, qui l’a planté, avant de
partir vers le nord. Mon père parlait de lui comme du
plus habile horticulteur des Cinq Royaumes.
Sur ces mots, la princesse se tut, comme hésitante.
Count CD. mile?

A Le jardin du palais
— La renommée d’Helsi le précède et votre père était
un souverain juste et avisé. Il parvenaïit à régner sur un
territoire très vaste, presque infini.
Kaléa sourit faiblement. Elle n’avait guère envie de se
livrer, pourtant quelque chose semblait la pousser à le
faire.
— Quand j'étais toute petite et que les Cinq Royaumes
se confondaient encore dans le Grand Royaume,
l’homme qui le gouvernait était terriblement malfaisant.
Mais cela, vous le savez déjà.
L'expression de Khalil se contracta imperceptiblement.
— … et peut-être que cela ne vous intéresse guère.
— Bien au contraire. répliqua-t-il. Vous n’imaginez
pas à quel point. Je n’ai jamais approfondi l’histoire de
toutes ces terres. Ayant consacré beaucoup de temps à
l'étude de la botanique, j'ai négligé le reste. Un homme
très malfaisant, disiez-vous..…
— C’est cela! Mon père l’a affronté et a eu le dessus.
Mais le prix à payer a été la division du Grand Royaume
en cinq plus petits, dont les couronnes ont été confiées
à ses cinq filles.
— Je connais la réputation des cinq princesses, ainsi que
la beauté de votre sœur Samah, qui veille sur le royaume
du Désert. Mais, pour être franc, je ne puis imaginer plus
NN tee)

Le jardin du palais
ravissante jeune fille que vous ! Bien plus qu’au royaume 4
de la Fantaisie, je suis au pays. des merveilles !
Kaléa émit un petit rire gêné.
— Vous n’avez pas l’impression d’être impertinent?
— Ai-je dit quelque chose d’inconvenant?
— Mes sœurs et moi sommes très différentes, murmura
la princesse.
— Je n’en doute pas. Je dis seulement que vous êtes
assurément la plus exquise !
— Vous cherchez à me flatter! rétorqua Kaléa en
tentant de dissimuler
combien ce discours
lui avait plu.
À cet instant, un
insecte se posa sur
l'épaule de Khalil.
— Regardez, un
coléoptère ! s’exclama Kaléa.
— Oui, mais ne bougez pas pour
ne pas le faire fuir !
— Ce doit être la saison. Figu-
rez-vous que j'en ai vu un pareil
à celui-ci dans mes appartements,
hier soir !

Le jardin du palais
— Quelle étrange coïncidence !
— Il a très exactement la couleur de la mer : bleu
cobalt. Et il est très beau, je trouve! Ce n’est pas un
insecte courant par 1ci !
— Il me semble que les coléoptères cobalt sont de bon
augure, princesse !
— Vous vous y connaissez? s’enquit-elle en souriant.
— La plupart de ces petites bêtes sont indispensables
à la reproduction des plantes. J’en sais donc un brin à
leur propos. Mais si celle-ci se trouvait hier dans votre
chambre et maintenant sur mon épaule... j'espère que
c’est bon signe!
— Professeur Khalil! l’interrompit Kaléa en rougis-
sant de nouveau et en élevant la voix pour travestir
son amusement en indignation. Cette fois, je vous le
confirme : vous êtes vraiment impertinent !
Effrayé, le coléoptère s’envola.
— Vous avez vu : vous l’avez fait partir !
— Vous savez, un jour j'ai lu que les coléoptères
cobalt. eh bien, on dit que la nuit, ils.
La princesse sembla soudain confuse.
— Que la nuit...? répéta Khalil Zaba, curieux de
connaître la fin de la phrase.
Mais Kaléa secoua la tête.
re
fe, “NE Lie,

Le jardin du palais
—Je ne m'en sou-
viens pas... C'était
un détail, peut-être
une légende, sur le
pouvoir de persuasion
qu’ils exerceraient sur
nos esprits.
— Ah oui? Vous
m'étonnez, princesse!
Mes connaissances en
la matière ne sont pas
aussi étendues que les
vôtres. e
Ils contemplèrent en silence les fleurs, les arbres et les
trouées de ciel bleu dans la végétation.
— Nous continuons ? demanda Kaléa, après un moment.
— Vous me parliez de votre père et des Cinq
Royaumes...
— Ah oui, mais ce n’est peut-être pas si intéressant.
Et c’est un sujet plutôt triste pour moi. Je n’aurais
aucune réticence à vous raconter mes souvenirs les plus
personnels, mais cela fait remonter des sensations qui
me rendent trop mélancolique. Discutons de quelque À
chose de plus. à

Le jardin du palais
— Gai?
— Oui, professeur Zaba. De plus gai. Parfois, j'ai lim-
pression que vous lisez dans ma pensée !
— Eh bien, il faut croire que cela arrive parfois ! répon-
dit-il avec esprit.

raiment, quelque chose en lui ne m'inspire
- pas confiance! déclara Purotu.
Assis sur un siège en raphia, Naéhu lui
faisait face. Le vent qui, depuis quelques jours, ne cessait
de souffler, lui projetait les cheveux dans la figure. Enfin,
le soleil couchant avait transformé l'horizon régulier de
la mer en une bouche de feu.
— C’est juste que tu es jaloux ! répliqua calmement Naéhu.
— Moi?! La bonne blague ! Kaléa est notre sœur !
— Certes, mais tu te comportes en garçon jaloux.
— Toi au moins, essaie de me comprendre ! Ces deux-
là... se promènent ensemble... toute la journée... comme
deux... deux...
ON AE e)

Un intrus
Purotu était si fâché et énervé qu’il ne parvint même
pas à finir sa phrase.
— … fiancés? lui souffla son frère.
— C’est ça, Naéhu, exactement : comme deux fiancés !
— Et alors? Tu sais combien Kaléa aimerait se marier.
Peut-être le professeur est-il un don du ciel.
— Elle mérite un prince, pas un botaniste, qui plus est
naufragé d’un bateau dont on n’a pas trouvé le moindre
vestige !
— Je pense qu’il lui appartient d’en décider. Khalil est
un homme très cultivé.
— Tu vois ! Tu l’appelles déjà par son prénom comme
s’il faisait partie de la famille !
— Et comment voudrais-tu que je l'appelle? Profes-
seur Zaba ?
— Je te dis qu’il est sournois! Il fait tout pour te À
plaire !
— Il s'efforce simplement d’être gentil.
— C’est bien le minimum ! N'oublie pas qu’elle... que
nous lui avons sauvé la vie !
— Je le sais bien, Purotu. Mais je pense que tu es trop
soupçonneux. Il faut attendre de voir comment les
«
choses évoluent. La mer tisse sa trame intelligemment.
et aime les surprises, comme un enfant !

GE
Un intrus
— Moi, je ne les apprécie guère! Je voudrais qu’il n’y
en ait Jamais.
— Que comptes-tu faire?
— Je vais tenir Khalil à l'œil, sans qu’il s’en aperçoive,
naturellement !
— Et moi, c’est toi que je vais surveiller! le taquina
Naéhu.
— Ne t'y risque pas!
— Sinon ?
— Sinon.
Purotu l’attrapa et se mit à le chatouiller. Moins
d’une minute plus tard, les jumeaux, cramponnés l’un à
l’autre, roulaient par terre en riant.
Quand ils eurent fini de jouer à la bagarre, tous deux
étaient couverts de sable.
— Quelle allure, monsieur le poète de la cour! plai-
santa Purotu en époussetant ses vêtements.
— Tu net’es pas vu, Maître du Poisson d’or à la noix
de coco!
— Tu dis ça uniquement parce que tu m'envies ma
fonction !
— Magnifique! Il faudrait informer Kaléa qu’elle
a un frère jaloux et un autre envieux! Que rêver de
mieux !

Un intrus
Purotu finit d’arranger sa mise, secoua sa tignasse
indisciplinée et dit:
— Je te laisse à tes livres. Je fais un saut à la salle de
l’Aquarium vérifier que tout est en ordre.
— Ne te prive surtout pas de passer chez Émiri, histoire
de savoir ce qu’il prévoit pour le dîner !
Purotu s’éloigna en tirant la langue.
Après avoir traversé l’île d’un pas rapide, il pénétra
dans les salles obscures du palais. Des rayons de lumière
éclairaient une partie des salons, peuplés de larges
ombres vacillantes.
Dans la salle de l’Aquarium, le poisson nageait paisi-
blement à l’intérieur de son vaste bassin doublé de
cuivre. Celui-ci était monté sur un socle à peine moins
haut que le garçon. À l’intérieur de la cuve, l’eau limpide
et propre était continuellement renouvelée grâce à un
système de canalisations en roseau. Celles-ci achemi-
naient l’eau fraîchement puisée dans la mer, tout en
évacuant celle traitée par l'animal dans une série de réci-
pients placés sous la cuve.
Alors qu’il était perdu dans la contemplation du
poisson, Purotu vit une ombre bouger.
— Qui va là? demanda-t-il d’un ton impérieux.
Pas de réponse.
or TEe e)

Un intrus
— Qui que vous soyez, montrez-vous !
Traversant la pièce, une silhouette se rua vers lui.
Stupéfait de constater qu’il y avait bel et bien quelqu'un,
le garçon se cacha prestement derrière l’Aquarium.
L'ombre laissa voir le bâton qu’elle tenait. Purotu
esquiva un coup, mais perdant l'équilibre, tomba malen-
contreusement à la renverse et heurta la cuve.
Le bassin tangua sur sa base, puis bascula par terre
dans un bruyant clapotement d’eau versée. Les solides
protections de cuivre résonnèrent au contact du sable
damé, tandis que les bonbonnes remplies d’eau cura-
tive éclataient en mille morceaux. La tête de Purotu
+

Un intrus
frappa violemment le bord de la cuve et le garçon
s’évanouit.
La dernière chose qu'il vit, et qui l’épouvanta, fut le
Poisson d’or qui tombait et se débattait au sol. Enfin, il
entendit une voix d'homme crier:
— Que se passe-t-il?
Puis plus rien.
Sans y réfléchir à deux fois, le professeur Zaba courut
récupérer le poisson, qui s’agitait frénétiquement.
Anoï surgit de sa chambre.
— Toi, occupe-toi du garçon ! lui ordonna Khalil.
Sans ajouter un mot, le botaniste saisit l’un des filets
accroché au mur et y glissa l'animal, avant de se préci-
piter vers la baie Blanche. Malgré de fortes douleurs à
la jambe, il s’efforça de courir. Une fois sur la plage, il
attacha une extrémité du filet au tronc d’un palmier et
plongea le reste dans l’eau pour permettre au poisson
d’y barboter. Il s’assura que le nœud ne pourrait pas se
défaire et que les mailles n'avaient aucun accroc, puis
repartit au palais secourir Purotu. Mais sa jambe lui
faisait si mal qu’il dut ralentir.
Quand Khalil rejoignit la salle de lA quarium, le garçon
n’était plus là. À sa place se tenait la princesse, en larmes. à
— Professeur Zaba !
SE RTS

Un intrus
— Comment va Purotu? demanda:t-il aussitôt.
— Le guérisseur est en train de le soigner. Savez-vous
ce qui est arrivé?
— Malheureusement non. J'ai entendu la voix de votre
frère et juste après. un grand fracas…
Bouleversée, Kaléa porta les mains à sa bouche.
— Et qu'est devenu le poisson?
— J'ai réussi à le sauver. Il se trouve à la baie Blanche,
dans un filet plongé dans l’eau.
— Grâce au ciel! s’exclama la princesse, soulagée.
Naéhu s’élança pour aller le récupérer.
— Non, attends ! Demande à quelqu'un de t'aider! lui
conseillæ la princesse, craignant qu’il ne provoque une
catastrophe.
Puis, se tournant à nouveau vers Khalil, elle lui dit:
— Je vous remercie, professeur Zaba. Si vous n’aviez
pas été là...
— Je vous en prie, princesse, je n’ai rien fait de spécial.
Kaléa lui pressa les mains.
— Oh si, bien plus que vous ne croyez. Mais à présent,
je dois tout remettre en ordre.
— Allez-y! l’encouragea le jeune homme. La douleur
à ma jambe est devenue si insupportable... que je ne
pense plus pouvoir vous être d’une grande utilité.

près l'incident de la salle de l’Aquarium, un
jour avait suffi aux artisans du royaume pour
AVR réparer la cuve doublée de cuivre et renforcer
son socle. Ainsi le Poisson d’or avait-il pu rapidement
regagner son bassin.
À le voir nager souplement et resplendir à la lumière
du jour, Kaléa se sentit le cœur plus léger. Dommage que
de l’eau médicinale ait été gâchée, mais l’animal était bel
et bien vivant! Et on ne le devait qu’à une personne :
Khalil Zaba.
Parcourant les couloirs de l'aile sud, la princesse
perçut une énième prise de bec entre ses frères.
— Tout ça, c’est la faute de l’ombre! plaidait Purotu,
PRE

Tiaré
depuis le lit où le médecin l’avait cantonné afin qu'il se
repose.
Le garçon s’en était sorti avec une énorme bosse, une
méchante plaie au front et un violent mal de tête. Tout
le temps qu'il était resté sans connaissance, Naéhu était
demeuré à son chevet. Et même maintenant que l’in-
trépide garçon piaffait de se remettre debout, il ne le
quittait pas.
— L'ombre de quoi?
— D'un homme, voyons! Avec un bâton! expliqua
Purotu.
— Il n’y a guère qu’un homme qui se promène avec un
bâton : celui qui a sauvé le Poisson d’or!
— Si ce n’est pas Zaba.…. qui donc a fait le coup?
Alors que Naéhu lui adressait un regard perplexe,
Purotu secoua la tête, l’air contrarié.
— Tu ne crois quand même pas que c’est moi seul qui
ai causé un tel désastre? ! Puisque je te dis qu’il y avait
quelqu'un d’autre !
— Que tu n’as pas vu, mais qui était armé, c’est ça.
soupira Naéhu. Mais enfin, il faisait déjà nuit quand tu
es entré dans le palais. Et à part Anoï et le professeur,
qui ont volé à ton secours, la pièce était vide!
— Je t’assure que.
CP TR te)

Tiaré
Kaléa sourit. Elle connaissait le caractère soupçon-
neux de Purotu et avait appris à ne pas y accorder
trop d'importance. Tout comme à Naéhu, il lui était
arrivé de devoir tempérer la fougue de son frère, qui
aurait donné sa vie pour défendre Fleur d’oubli et le
royaume.
Un lézard domestique pressa légèrement sa queue
contre les chevilles de la princesse pour attirer son
attention. Sa tête était coiffée d’une petite couronne de
fleurs. Difficile de ne pas en reconnaître l’auteur : c'était
l’œuvre de Tiaré.
— La jardinière m'attend?
Le lézard opina.
— Très bien. Conduis-moi auprès d’elle.
D'un pas lent, il la mena à travers les allées du laby-
rinthe. Assise sur un banc en bambou, Tiaré l’attendait
avec, sur les genoux, un panier de fleurs qu’elle venait de
cueillir. Examinant le contenu de la corbeille, elle s’ef-
forçait de mettre de côté certains boutons. La jeune fille
portait une longue robe de coton jaune, qui lui descen-
dait jusqu'aux pieds et la faisait ressembler à l’une de
ses protégées au parfum suave.
— Bonjour, princesse! salua Tiaré en se levant pour
faire la révérence.

Tiaré
— Bonjour, ma douce. Je t’en prie, reste assise! Tu
voulais me parler?
— En effet, princesse. As-tu remarqué cette brise !
— Quelle brise? |
— Cette année, certaines fleurs ont éclos plus tôt que
d'habitude, alors que d’autres sont franchement en
retard. Ce n’est pas normal. Et je pense que c’est lié au
vent d’est qui, depuis quelques jours, ne cesse de souf-
fler sur notre jardin !
Kaléa réfléchit un instant.
— Cela t'inquiète ?
— Un peu, princesse. Ce vent
est très bizarre et ne semble
pas vouloir tourner.
— Le vent est comme ça,
Tiaré! Depuis toujours
et pour l'éternité !
— Mais il parle, princesse!
Il murmure avec beaucoup
d’insistance! Des histoires loin-
taines qu’on ne devrait jamais
plus raconter. Or ce n’est pas la
première fois qu’un tel vent se
manifeste !

Tiaré
— Quand est-ce arrivé ?:
— Durant les années de guerre... répondit à voix très
basse Tiaré. Il soufflait très fort, depuis l’est, emportant
toutes les fleurs, quand... ton père.
— Continue!
— En vérité, lorsque le Roi sage a gagné son combat.
il n’a pas exécuté le Vieux Roi malfaisant, ni même ses
partisans ou ses généraux. Il s’est servi d’un poème, Le
Chant du sommeil, pour endormir le souverain et sa
cour. Et la dernière chose dont je me souvienne est ce
même vent d’est, qui s’est levé avant même que ton père
n'ait terminé. Il était identique à celui-ci, mais immen-
sément plus fort.
— Tiaré, tu me fais peur…
— Ce n’est pas mon intention, mais je préfère t’effrayer
àà
inutilement plutôt que regretter un jour de ne pas avoir
parlé.
— Regretter? Mais pourquoi cela? Que cherches-tu à &
me dire? Quel rapport y a-t-il entre le vent d’alors et
celui d’aujourd’hui ?
— Je l’ignore, princesse. Mais je sens quelque chose de va
malsain au palais. Une chose qui rampe sur le sable…
et laisse une trace partout où elle se glisse. Une
trace sans odeur. Nette comme la lame d’un couteau.

Tiaré
Comprends-tu? C’est comme une chose capable de
fendre l'air.
«Une lame de couteau?» médita Kaléa. Elle pensa
aux conflits passés, lointains et à ceux qui pourraient
éclater dans le futur. «Ce n’est pas la paix qui trans-
forme un empire, mais les guerres qui redistribuent les
cartes des territoires, des villes et de leurs populations»,
songea-t-elle.
Kaléa était la fille de celui qui avait gagné la dernière
guerre. Elle avait grandi à l’ombre du Roi sage, de la
reine et de leur palais. Tandis que les vaincus, Pan-
cien souverain et sa suite, avaient été endormis, dans
l’assourdissant silence du Vieux Palais, et exilés sur
l’île Errante, au large de la mer des Passages. La prin-
cesse pensa alors au couplet du
Chant du sommeil que son père
lui avait confié et aux quatre
autres précieusement gardés
par chacune de ses sœurs.
Voilà à quoi servaient ces vers
et pourquoi leur père leur en avait imposé le secret.
— Princesse? appela Tiaré pour capter son attention.
_ Oui, parle, Tiaré! répondit Kaléa en s’arrachant à
ses mille et une pensées.
Pere)

Tiaré
— Une dernière chose! Les fleurs perçoivent tout ce
qui est étrange, même lorsque c’est infiniment subtil.
— Et?
— Eh bien, je ne sais pas comment t’expliquer cela,
mais l’autre soir, quand tu assistais à la soirée avec le
naufragé.
— Oui? l’encouragea Kaléa.
— Je n'ai pas réussi à distinguer son odeur.
— Que veux-tu dire?
— Je n'en suis pas sûre, mais il me semble que cet
homme n’en dégage aucune. C’est comme si sa peau,
ses cheveux... ne sentaient rien.
Kaléa en resta sans voix. Jamais de toute sa vie elle
n'avait entendu pareille chose. Encore moins de la
bouche de Tiaré.
— Tuen es certaine?
— Non, princesse. Mais un détail m’a frappée : à la fête
des Mille Lumières, je suis allée vers Khalil Zaba pour lui
offrir une couronne de fleurs. Anoï et toi-même étiez à
côté... Mais de ces deux étrangers n’émanait qu’une seule
odeur, comme si l’un d'eux avait quelque chose de bizarre,
de surnaturel. Et quand je me suis approchée de Khalil.…
Tiaré s’interrompit et se tourna vers les haies qui
menaient au palais royal. Quelqu'un arrivait.

Une requête
inattendue
e guérisseur des îles surgit du fond du labyrinthe.
(8. + — Bonjour, princesse! Bonjour, Tiaré!
— Je vous salue, guérisseur! répondit Kaléa,
un peu surprise. M’apportez-vous de bonnes nouvelles ?
— Si vous faites allusion au jeune homme, il va de
mieux en mieux. Il a une excellente constitution. D'ici à
quelques jours, il pourra ressortir en mer.
Un sourire illumina le visage de Kaléa. C'était à
nouveau l’un des merveilleux sourires dont elle était
coutumière. Jamais encore la nature enjouée et insou-
ciante de la jeune fille n’avait été confrontée à des
tensions et à des émotions aussi perturbantes que celles
des derniers jours.
CT —<o

Une requête inattendue
— Merciinfiniment ! répondit-elle, visiblement soulagée.
— Je n’y suis pas pour grand-chose... Et je venais vous
voir à un tout autre sujet.
Kaléa congédia Tiaré et marcha avec le guérisseur en
direction du palais.
— Je vous écoute ! dit-elle lorsqu'ils furent seuls.
— Vous savez, princesse, que je me cherche depuis
très longtemps un successeur.
Kaléa hocha la tête.
— Eh bien, je crois l’avoir trouvé.
Depuis la légère éminence sur laquelle ils se tenaient,
on apercevait un coin de plage et la fenêtre de la chambre
où Purotu se reposait.
— Vous parlez de Purotu?
— En fait, non! Je faisais réfé-
rence à votre hôte inattendu.
— Khalil Zaba ?
— C’est cela, princesse.
— Pourquoi lui ?
La fatigue
contracta les traits
du guérisseur.
— Cet homme a
quelque chose de
OT TT re

Une requête inattendue
spécial. Cela ne tient pas simplement au fait qu’il étudie
les plantes. C’est comme s’il avait une nature fondamen-
talement différente. de celle de tous les autres.
— Et s’agit-il d’une particularité... négative? s’enquit
la princesse en sentant un étrange élancement au cœur.
— Tout au contraire, princesse ! C’est un don, un don
de la mer ! s’exclama le médecin d’un air euphorique.
«Un don de la mer... répéta intérieurement la jeune
fille. Il a sauvé le Poisson d’or, il est avisé et aimable. Il a
un regard profond et le port d’un prince...»
Sans raison apparente, son cœur se mit à battre plus
vite. Les propos du guérisseur avaient libéré ses pensées.
Des réflexions, des hésitations et des émotions qu’elle
n’était pas encore prête à accepter dans leur intégralité.
Khalil lui avait-il fait un tel effet? Était-elle en train de
tomber amoureuse ?
— Je suis venu vous trouver, princesse, poursuivit le
vieillard, pour vous demander l'autorisation. d’inviter
le professeur Zaba à me suivre sur mon atoll afin que
nous puissions nous livrer à la préparation requise.
L'esprit de Kaléa s’embrouilla.
— Comment? Quelle préparation ?
— J'aimerais lui montrer mes herbes et mes remèdes.
pour qu’il puisse me remplacer.
nr

Une requête inattendue
Khalil Zaba? Sur l’atoll du vieux médecin? Mais il
venait à peine d’arriver ! Il ne pouvait pas déjà repartir !
Qui plus est, pour se rendre dans un endroit aussi isolé,
où il disparaîtrait de sa vue! À l’idée de le savoir si
loin, Kaléa comprit toute la fascination que cet homme
exerçait sur elle et l’inquiétude nouvelle, totalement
inconnue, qu’il lui inspirait.
— Si c’est également ce qu’il veut... balbutia la prin-
cesse, je ne m'y opposerai certainement pas.
— Savez-vous où il est?
— Malheureusement pas. Mais je me ferai un plaisir de
le mener à vous dès que je le verrai.
— Je vous remercie, princesse.
Le vieillard esquissa un lent demi-tour, puis s’arrêta
en soulevant une main.
- Il y a une dernière chose, si vous le permettez :j ’ai-
merais que vous ne parliez de rien au professeur. Je
préférerais tout lui expliquer moi-même, si vous en êtes
d'accord, bien sûr.
— C’est entendu et cela me semble juste! répondit
Kaléa, la voix altérée. Et maintenant, veuillez m'’ex-
cuser, mais je dois regagner le palais.
Une fois parvenue dans ses appartements, Kaléa
= referma la porte derrière elle et s’y adossa. Un silence

Une requête inattendue
magique, que seul le ressac et le gazouillis de petits
oiseaux derrière la fenêtre venaient troubler, l’enve-
loppa. Elle regarda autour d’elle : la vieille coiffeuse en
bois peint sur laquelle trônaient ses produits de beauté
était toute proche. Elle plongea une main dans un pot
rempli d’une fine poudre rosée, sur laquelle elle referma
les doigts. Elle retira une poignée du précieux fard et,
soufflant dans la paume de sa main, le fit voler à travers
la pièce. De minuscules particules se dispersèrent dans

Une requête inattendue
l'air lumineux, qui, en cette fin de matinée, pénétrait
par la porte-fenêtre. Sur la droite, un miroir doré, seul
héritage de sa mère, lui renvoya son image : ses yeux
paraissaient inhabituellement tristes. Même ses cheveux,
d'ordinaire si brillants et vigoureux, semblaient mous et
sans vitalité.
Que lui arrivait-il donc ? Elle éprouvait des sentiments
nouveaux et contradictoires : l’amour pouvait-il engen-
drer un tel abattement ? Selon elle, il n’aurait dû apporter
que du bonheur et de la sérénité. C’est ce qu’elle, en
tout cas, avait toujours désiré : un amour comme celui
qui se reflétait dans le regard de ses parents !
Continuant à rêver les yeux ouverts, la princesse se
laissa tomber sur son immense lit en bambou tressé.

T e jeune homme nageaïit dans les eaux chaudes et
(s. lumineuses qui avaient jadis englouti l’ancienne
cité de Pierre d’algue. Celle qui à une époque
avait bruissé du babillage et des échos divers de la rue
reposait désormais dans le silence presque féerique du
monde sous-marin. Après avoir abandonné sa pirogue à
la surface des flots, il s'était enfoncé à grandes brassées
et avait progressé à vive allure dans les profondeurs
cristallines.
Lorsqu'il parvint dans l’une des principales rues de la
ville, son cœur pourtant endurci tressaillit. Ce monde
immergé offrait un spectacle incroyable et à nul autre
pareil : des statues de pierre blanche, striées d’algues
Cr RO

Pierre d'alque
multicolores, se dressaient encore, dans toute leur
majesté, le long de la chaussée pavée. L'aménagement
de cette voie triomphale donnait un poignant aperçu de
ce que cette glorieuse cité avait dû être au temps de sa
splendeur.
Des deux côtés de la rue s’alignaient d’imposants
édifices, avec des linteaux et des corniches aux bas-
reliefs intacts. Partout subsistaient les signes de la
richesse et du faste d’un empire disparu, même après
que sa beauté se fut délabrée.
Tandis qu’il avançait sans ménager ses forces, le
jeune homme maudit l’outrecuidance du Roi sage, et,
face à un temple effondré, se jura une fois de plus de
restaurer l’ordre ancien et naturel. Son palais ne serait
pas un second Pierre d’algue, empire basculé au fond
de l’abysse et dans l’oubli des flots. Bientôt sa cour se DAREEAK3TPLMEQNNNEEED TLS4RE ENOA N,L M E T E T
réveillerait! Nageant avec une folle détermination,
il resta sous l’eau bien plus longtemps que n’importe
quel autre homme. De fait, il détestait se sentir humain,
car à ses yeux il était unique. Ainsi ne cessait-il de se
lancer des défis pour repousser ses limites et continuer
à s'améliorer.
Examinant jusqu'aux recoins les plus cachés de la ville
- engloutie, il découvrit l’entrée de plusieurs grottes. Il
>

Pierre d'alque
savait que le sous-sol de certaines îles était criblé de très
vieux trous, creusés à partir de la mer. Il avait soigneu-
sement étudié la géographie du royaume des Coraux,
passant des nuits entières à en mémoriser les cartes aux
innombrables atolls. Ainsi s’était-il imaginé pouvoir
dénicher seul ce qu’il cherchait, qui devait se trouver
là, quelque part du côté des trois principales îles, il le
savait. ou tout au moins l’espérait !
Ne remontant que quand ses poumons lui paraissaient
sur le point d’imploser, il explora Pierre d’algue, mètre
par mètre. Enfin, il pénétra dans ce qui lui semblait être
l’un des plus importants bâtiments de la cité. Derrière
un amas d’algues vert vif qui retombaient en cascade
comme pour cacher un trésor, il discerna une petite
ouverture. C'était l’entrée d’un passage où ne pouvait
s'engager qu’une personne à la fois. À quoi tout cela
pouvait-il servir sinon à dissimuler un bien que nul ne
devait trouver?
Le jeune homme pénétra dans le boyau rocheux et
le parcourut jusqu’au point où celui-ci remontait vers
la surface. Il nageaït aussi vite qu'il le pouvait, mais ses
poumons se vidaient rapidement.
Il refit surface au beau milieu d’une petite étendue
d’eau souterraine. Perdu dans l’obscurité, il tenta |

Pierre d'alque
d’aspirer un peu d’air. Sa respiration haletante se fit
progressivement plus régulière. Juste après qu'il eut
atteint le bord à tâtons, un rayon de lumière filtra dans
l’eau, illuminant les profondeurs de ce qui se révéla une
grotte de pierre blanche, hérissée de stalactites et de
stalagmites.
Il promena la paume de ses mains sur toute sa surface,
sans trouver ce qu’il cherchait.
Déçu, il replongea et poursuivit sa quête.

près un repos réparateur, la princesse Kaléa
se réveilla, comme à son habitude, de bonne
AO humeur. Elle s’étira puis regarda par la fenêtre
entrouverte : l’après-midi était déjà bien avancé.
Les événements de la matinée l’ayant secouée, elle
avait terriblement envie de humer l’air de la mer. Rien
de mieux qu’une promenade sur la plage pour retrouver
calme et courage !
Elle enfila une tunique en toile lavande et attacha ses
cheveux avec un cordon en cuir. Marchant à pas feutrés
pour éviter qu’on la remarque, elle se dirigea vers une porte
située à l'arrière du palais, traversa le labyrinthe et atteignit
une petite falaise. Là, elle se campa sur ses jambes et siffla.
CA — SO

La voie engloutie
Au bout de quelques minutes surgit des vagues le dos
noir et brillant de Garcia, l’orque royale. Kaléa lança un
dernier coup d’œil derrière elle et descendit le rejoindre.
— Coucou, Garcia! le salua-t-elle lorsqu'elle fut dans
l’eau.
L’animal se mit à bondir autour d’elle en émettant des
sons aigus faisant penser à de petits rires.
— Twiit! Twiit! Twiiit!
— Oui, tu m'as manqué, à moi aussi !
L'animal avait la peau lisse et luisante. Après s’être
faufilé sous les pieds de Kaléa, il refit surface et la fixa
de ses yeux minuscules.
— Et si tu m'emmenais sur l’île du Soleil?
Garcia replongea puis exécuta un grand saut qui fit
jaillir de spectaculaires gerbes d’eau tout autour de la
princesse.
Kaléa éclata de rire.
— Tout doux ! Sinon ils vont nous repérer !
— Twiiit ?
— Eh oui, on fait une fugue ! Rien que toi et moi!
L'instant d’après, Kaléa s’agrippa à la nageoire dorsale
de lorque et fendit les flots en compagnie de son ami.
Bondissant dans les vagues comme deux créatüres
marines, ils laissèrent à leur droite la falaise escarpée de

La voie engloutie
l’île de la Lune. Comme le père de la jeune fille l’avait
désiré, la lumière tournante du phare éclairait la mer, de
jour comme de nuit.
Portée par son orque préférée, la princesse volait sur
l’eau. Il s'était passé bien des choses dans le royaume
récemment, et toutes en même temps! songea-t-elle.
L'arrivée de Khalil, lagression de Purotu, le sombre
présage de Tiaré, le choix du successeur du guérisseur
des îles, tous ces événements se bousculaient dans sa tête.

La voie engloutie
— Que dois-je faire? demanda-t-elle à Garcia alors
qu'ils poursuivaient leur route.
— Twiit ! Twiit !
Kaléa avait appris, il y avait longtemps déjà, à prendre
ses décisions toute seule.
Une nouvelle fois, le rayon de lumière jaillissant du
sommet du phare capta son attention. Elle pensa à
Moéa, la gardienne du lieu, si solitaire et réservée. Qui
sait ce qu’elle pouvait faire en cet instant? La princesse
l’imagina occupée à ranger les dizaines de coquillages et
la collection d’objets marins qu’elle conservait sur ses
étagères. Kaléa était encore toute petite quand les parents
de la gardienne avaient disparu dans une tempête. La
jeune Moéa s'était alors établie dans cet endroit isolé
avec tout ce qu’elle possédait : quelques vêtements, de
rares ustensiles domestiques et un bon paquet de livres.
«Comme il est difficile de saisir le sens des choses,
se dit la princesse en s’abandonnant aux mouvements
de l’orque. Peut-être devrais-je rendre visite à Moéa.… »
Celle-ci était toujours de bon conseil. Kaléa pourrait
lui amener Khalil, le lui présenter, comme on le faità
ses parents, afin de connaître son opinion sur ce jeune
homme venu de la mer.
Lorsque Kaléa et Garcia parvinrent à destination, le

La voie engloutie
soleil était sur le point de se coucher. Les ombres des
feuilles des palmiers s’étiraient sur la plage, dont le
sable rosissait aux dernières lueurs du jour. On eût dit
de longs doigts tendus pour retenir les vagues. La prin-
cesse aussi se sentait, pour la première fois de sa vie,
emportée par le courant. Apaisée par l’agréable sensa-
tion du sable frais sous ses pieds, elle déambula sans
but précis. Le feu du crépuscule embrasa le ciel. S’élan-
çant au-dessus de l’écume blanche des vagues, Garcia
dessina des cercles dans l’air.
Petit à petit, Kaléa retrouva la paix et la sérénité. Elle
marcha le long de la plage jusqu’à apercevoir une ligne
légèrement ridée à la surface des flots. C’était un reflet,
une trace au beau milieu de l’eau, que Kaléa connaissait
bien. Elle se nommait la «voie engloutie ».
«Rappelle-toi, Kaléa, lui avait dit le roi son père avant
de s’en aller, ce chemin te conduira vers un avenir sûr.
Ne l’emprunte que lorsque tu devras prendre des déci-
sions importantes. Fais-en bon usage ! »
«]J'ignore quel parti prendre... pensa la princesse.
Dois-je prier Khalil de rester à la cour ou le pousser à
accepter la proposition du guérisseur? Vaut-il mieux
écouter les soupçons de Purotu et de Tiaré ou suivre
mon instinct ? »
d Ye,
RUELe es \
ee, + C
psr
"
x
2
if f 3
)

La voie engloutie
Elle pénétra à nouveau dans l’eau. Après quelques
pas sur le sable, ses pieds foulèrent une surface dure :
c'était la pierre pavant la voie engloutie. Kaléa en
parcourut un segment, suivie de Garcia, qui ondulait
à sa gauche. La mer, aussi rouge que les braises d’un
feu de joie, était très calme. Les derniers rayons du
soleil permirent à la jeune fille de distinguelre tracé
du chemin secret, qui s’étendait loin devant, jusqu’à
l’île de la Lune. C'était une ancienne route de Pierre
d’algue, oubliée juste après qu’elle eut disparu sous les
flots.
Comme l'en avait informé Tiaré, la brise venait de
l’est. Kaléa songea au couplet du Chant du sommeil qui
lui avait été confié. Depuis des mois, voire des années,
celui-ci était enfoui au plus profond de sa mémoire, mais
ce jour-là, on eût dit que le vent lui en avait rapporté les
paroles.
Pour plus de sécurité,
ces vers avaient été gravés
sur une feuille d’argent,
enfermée dans un écrin de
corail de belle facture et cachée dans
une crevasse au bout de la voie engloutie. Le
pouvoir de ce très ancien chant ne lui avait jamais été
CIE —<O

La voie engloutie
révélé. Pourquoi Tiaré en avait-elle parlé maintenant?
Jusque-là, Kaléa savait seulement qu’en le récitant elle
retrouvait sa bonne humeur. Chaque fois qu’elle se
sentait troublée, il avait le don de rétablir l'harmonie
entre elle et son royaume.
Fouillant dans sa mémoire, elle en fit remonter les
vers qui formaient le deuxième couplet du chant.
— Ror du plus profond des sommeil,
Souverain de la paix du monde,
Ô toi, tout-puissant esprit de l’eau et du sel,
Je invoque, maître des insondables ondes.
+ À l'éternel repos condamne le tyran,
Qui jadis causa d'épouvantables tourments.
Après avoir articulé ces mots, Kaléa ferma les yeux
et attendit la quiétude qu’elle espérait tant. Elle essaya
de se souvenir du visage de ses sœurs. Comme elles
avaient dû grandir! et changer! Elles lui manquaient
tellement.
— Twiit! Twiit ! fit Garcia, au milieu des vagues.
Kaléa regarda sa fidèle orque et lui sourit.
Se laissant aller au gré des flots, elle étreignit de
nouveau l'animal et s’éloigna de la voie engloutie.

La voie engloutie
Il ne fallut pas plus de quelques minutes à Garcia pour
la ramener à Fleur d’oubli. Puis la princesse retraversa
le labyrinthe de fleurs sans être dérangée.
Enfin, elle se coucha paisiblement et destina sa
dernière pensée à Khalil.
«Demain, songea-t-elle, je t’'emmènerai parler au
guérisseur. »
Mais avant que le sommeil ne la gagne complètement,
elle entendit résonner dans le silence de sa chambre un
subtil battement d’ailes. Il lui sembla alors percevoir un
murmure, une question formulée à son oreille :
— Où est le couplet?
Se retournant dans son sommeil, elle tenta de saisir le
fragment de rêve qui la tourmentait et de répondre au
chuchotement, dans l’espoir de le faire taire.

‘n nouveau
guérisseur
e guérisseur des îles patientait dans l’un des
(8. salons de l’aile nord du palais. La princesse
avait voulu cette pièce sans plafond afin que l’on
puisse à tout moment y contempler le firmament. C'était
une splendide journée ensoleillée, sans le moindre nuage.
Une fraîche et persistante brise d’est avait nettoyé le ciel
et faisait bouger des éclats de miroir suspendus à un filet
de pêche, au-dessus de la tête du médecin. Une myriade
de reflets de lumière dansait ainsi à travers la pièce. Le
vieil homme était assis sur l’un des tabourets colorés
disposés autour d’une table basse en sable calcifié.
Lorsqu'il entendit la princesse arriver en compagnie de
Khalil, il se leva.
CR KE Nr T0

Un nouveau guérisseur
Kaléa portait une magnifique robe en soie verte,
brodée de perles grises. Afin de dégager son gracieux
et délicat visage, elle avait relevé ses cheveux, que
maintenaient de discrètes barrettes en coquillage de sa
fabrication. Le jeune savant était, quant à lui, vêtu d’un
sobre ensemble en toile, dont la tunique retombait avec
souplesse et légèreté sur ses épaules. Le guérisseur s’in-
clina pour les saluer.
— Bonjour, princesse, et merci de m'avoir amené votre

Un nouveau guérisseur
— Vous satisfaire est pour moi un plaisir... répon-
dit-elle d’une voix douce et calme. Sachez que je vous
suis reconnaissante de ce que vous avez fait à Fleur
d’oubli. À présent, je vous laisse. J'imagine que vous
avez de délicates questions à traiter.
Le médecin et Khalil se saluèrent une seconde fois et
attendirent que la princesse fût sortie pour s’asseoir et
commencer à parler.
Le guérisseur entama la conversation :
— J'ai demandé à vous voir, professeur Zaba, pour une
raison très importante.
— Je vous écoute.
— Comme vous le savez, je suis le guérisseur de ce
royaume, dépositaire d’un savoir millénaire. J'aimerais
transmettre mes connaissances à celui que je jugerai digne
de me succéder, mais que je n’ai pas réussi à trouver,
tout au moins... jusqu'à ce que je vous rencontre |
Khalil écarquilla les yeux sans bien savoir quoi répondre.
— Je comprends votre étonnement, professeur Zaba,
mais je vous prie de me conserver votre attention.
— Croyez-moi, elle vous est acquise !
— Ce que je vous propose n’est ni une charge ni un
travail. Devenir guérisseur relève d’une sorte de voca-
tion, mais qui ne dépend qu’en partie de la volonté
CE — ©

Un nouveau guérisseur
personnelle, Cette activité exige certaines qualités
innées, qu’il est impossible d’acquérir avec le temps.
Comme Khalil conservait le silence, le vieil homme
poursuivit :
— Pour être plus clair, j’ajouterai que la plus impor-
tante de celles-ci est. la vision de l’invisible.
— Expliquez-vous, s’il vous plaît.
— J'userai pour cela d’un exemple. Lorsque vous
côtoyez un malade, vous ne voyez pas sa maladie, mais
seulement les effets qu’elle produit sur son corps,
n'est-ce pas ?
— Absolument.
— Nous pouvons aussi dire qu’un bon guérisseur est en
mesure de «voir» la maladie avec une certaine avance
en identifiant ses tout premiers symptômes, ai-je raison?
— Oui, c’est également vrai.
— Donc, on peut dire que seul celui qui parvient à voir
l’invisible peut sauver la vie des gens.
— J'ai bien suivi votre raisonnement et le trouve fasci-
nant. Mais j’ai du mal à comprendre ce qui vous incite
à croire que moi. si j'ai bien compris. je posséderais
cette aptitude... commenta Khalil, amusé par le tour
que prenait la discussion.
— Voyez-vous, Zaba…
C—XGOX— 0)

Un nouveau guérisseur
— Je vous en prie, appelez-moi Khalil !
— Comme vous préférez... Khalil. Au fil du temps,
j'ai appris à jauger les gens en regardant leurs yeux. Or
j'ai trouvé dans les vôtres ce que je cherchais depuis
longtemps !
Le vieillard prit alors un sac en toile de chanvre de
couleur sombre, posé à côté de son siège. Il l’ouvrit et
en sortit plusieurs sachets de la même étoffe, qu’il aligna
sur la table située entre eux.
— J'aimerais vous montrer
quelque chose, dit-il.
— Des herbes médicinales.
observa le jeune homme.
— Oui, mais lesquelles ?
— Je n’ai pas mes instru-
ments avec moi, Mais.
Khalil souleva les
sachets face à la lumière,
les ouvrit et, du bout
de la langue, goûta le
contenu de l’un d’eux.
— D'après moi, c’est de
laconit tue-loup... Est-ce
possible ?
Cri oO

Un nouveau quérisseur
Le vieux médecin ne répondit pas directement.
— Chacun de ces sachets contient une préparation,
dont je suis le seul à connaître la composition. Chaque
mal a son remède, mais pour un même mal, le traite-
ment n’est jamais identique.
— Je saisis parfaitement. La nature suit ses propres
règles.
— Ainsi, comme vous pourrez le déduire, la frontière
entre médicament et poison est subtile et difficile à
établir.
Les yeux de Khalil revinrent au contenu du sachet.
— Vous m'avez fait essayer un poison ?!
— Certains poisons en combattent d’autres. Mais il y a
aussi des poudres et des potions capables de triompher
des poisons.
— Des potions magiques ?
Le guérisseur des îles opina gravement.
— Mais... la magie... a été vaincue et interdite!
— Bien sûr ! Elle a été bannie des Cinq Royaumes, mais
cela ne signifie pas que les très vieilles potions n’ont plus
d’effet. Certains lieux et certains objets ont toujours un
pouvoir surnaturel. Le labyrinthe de fleurs qui entoure le
palais. vous êtes-vous jamais demandé pourquoi seuls
certains d’entre nous peuvent le parcourir, alors que les
Dei a

Un nouveau gquérisseur
autres s’y perdent ? J'ai entendu dire que le royaume des
Glaces éternelles compte aussi des endroits de ce genre.
Écoutez-moi, Khalil : la magie existe toujours! Rares
sont ceux qui le savent et ceux qui peuvent en user avec
prudence et discernement. Autrement, elle deviendrait
très dangereuse, comme au temps du Vieux Roi.
— Pourquoi me racontez-vous tout cela?
— Parce que nous ne voulons pas revenir à cette
époque !J ’aimerais vous révéler mes secrets, les partager
avec un homme de science tel que vous, à même de
prendre ma place le jour où la mer me rappellera pour
toujours.
— Qu'est-ce que cela signifie concrètement?
— Je vous offre une longue période de solitude et de
privation en échange de la connaissance de tout ce que
je puis vous enseigner afin que vous deveniez le nouveau
guérisseur du royaume des Coraux !
Khalil Zaba secoua la tête, confus.
— Je... sincèrement... je ne sais que vous répondre.
J'étais parti étudier certains phénomènes botaniques et
voilà qu'aujourd'hui.
— Eh bien, c’est exactement ce que je vous propose de
faire ! l’interrompit le vieil homme avec un sourire.

aléa parcourut rapidement les couloirs du
palais. Après avoir conduit Khalil Zaba auprès
à
du guérisseur, elle comptait se rendre au phare
pour deïñander conseil à Moéa, en qui elle avait une
confiance aveugle.
En sortant, elle rencontra, ou plutôt percuta, Purotu.
— Kaléa, enfin je te retrouve ! s’exclama le garçon.
Juste après venait Naéhu, qui suivait son frère pas à
pas.
— Désolé, sœurette, je n’ai pas réussi à l’arrêter ! plaida
le poète.
— Arrêter qui?
Purotu semblait en proie à une violente agitation.
ADO

L'île de la Lune
— J'avais raison, Kaléa! Mais
mieux vaut ne pas en parler ici!
Ce disant, il la poussa dans un
recoin du palais, et après s’être
assuré que personne n’était dans
les parages, murmura :
— Khalil Zaba est un menteur !
— Comment ?
— Je suis allé voir tous les
pêcheurs, poursuivit le garçon, et
je les ai expédiés au large, dans la
mer des Passages !
— Tu as envoyé mes pêcheurs là-
bas?! Mais pourquoi donc?
— Pour recueillir ne serait-ce qu’une
preuve de ce qu’il nous a raconté : l’attaque des pirates.
le naufrage... expliqua Purotu. Et devine! Pas la
moindre trace de flibustiers! Pas l’ombre d’une épave
et aucun signalement de bateau disparu. Personne n’a
vu ou entendu quoi que ce soit de ce genre. Bref, Khalil
Zaba ment : rien de tout cela n’est arrivé!
Kaléa dévisagea d’abord l’un deses frères, puis l’autre.
— Je te l’ai dit, déclara Naéhu en haussant les épaules,
je n’ai pas pu le freiner !
Lee er

L ile de la Lune
— Purotu, pourquoi un tel acharnement? lança la
princesse. Qu'est-ce que Khalil t'a fait?
— Et toi, pourquoi t’obstines-tu à l’appeler par son
prénom? Ce n’est pas l’un de nos amis! s’emporta le
garçon. Je ne veux pas qu’il vive à Fleur d’oubli avec nous.
— Nous en avons déjà discuté, Purotu! Ne sois pas
aussi impulsif !
— Il m'a agressé ! Et il voulait tuer le Poisson d’or!
Kaléa sourit.
— C'est lui-même qui l’a sauvé et qui a donné l’alerte
pour qu’on vienne à ton secours! Tout le contraire
d’une agression !
— J'ai été.
— Je crois que tu exagères, Purotu. Tes craintes sont
disproportionnées. Khalil est une personne respectable
et tu verras qu’on ne court aucun danger ! s’efforça-t-elle
de le rassurer.
— Et les pêcheurs.
— Pas la peine de leur donner de nouveaux ordres ! Tu
pourrais attendre un peu avant de te mettre à gouverner
mon royaume, tu ne crois pas? le taquina-t-elle.
— Mais. tenta d’objecter le garçon.
— À présent, va dans ta chambre. Le repos porte
conseil, tu verras !
GE TN

L'île de la Lune
CONETT Purotu n’arrivait pas à accepter que sa sœur ne le
croie pas. Il fit un rapide demi-tour et disparut dans les
profondeurs du palais.
Naéhu et Kaléa demeurèrent l’un à côté de l’autre. La
jeune fille soupira.
— Je sais qu’il ne cherche qu’à me protéger et à défendre
le royaume, mais parfois il va vraiment trop loin !
— Purotu a la tête dure! Demande à l’Aquarium du
Poisson d’or ! plaisanta son frère.
Kaléa lui adressa un regard affectueux.
— Pourrais-tu essayer de le calmer? Moi, je dois aller
voir Moéa !
— Biensüûr ! Ne t'inquiète pas pour lui, je m’en occupe.
Fais tranquillement ce que tu as à faire.
La princesse s’empressa de donner quelques consignes
afin qu’on ne s'inquiète pas de son absence, puis se fit
déposer par Garcia à un point d’abordage de l’île de la
Lune dissimulé dans les rochers.
Elle s’engagea dans un sentier escarpé creusé à même
la roche. Des mouettes voltigeaient non loin delle.
Comme elle aimait l’air de la mer! Après environ une
demi-heure de marche, elle atteignit un lac d’eau douce
situé au milieu de l’île. Il était protégé par une couronne
de roches basaltiques noires jadis immergée.
Un 0

L ile de la Lune
Il y a fort longtemps, l’île de la Lune se confondait
en effet avec les fonds sous-marins, tandis que Pierre
d’algue se trouvait en surface, mais un violent tremble-
ment de terre et l’éruption d’un volcan avaient fait saillir
la première et sombrer la seconde.
Au sommet des falaises tournoyait le sempiternel
même vent qui, depuis des jours et des jours, soufflait
sans répit. Plus fort et mordant par moments, il créait
de petits tourbillons d’air salé.
Chassant de son esprit la révélation que lui avait faite
Tiaré, Kaléa haussa les épaules.
— Twiit ! l’appela Garcia, tout en bas.
Kaléa le salua d’un grand signe de la main, puis
s’élança d’un pas énergique sur le sentier qui menait
au phare. Elle avait froid et espérait se réchauffer en
. marchant. Au bout de quelques minutes, elle parvint à
une petite porte rouge, sur laquelle figurait un panneau
disant : &FRAPPEZ FORT ! »

oéa s’apprêtait à déguster une tasse de
son infusion d’algues préférée, brûlante à
souhait, lorsqu'on frappa à la porte. De
mauvais gré, elle abandonna sa boisson fumante sur une
petite table en bois et se leva.
Lorsqu'elle se trouva face à Kaléa, ses petits yeux
sombres s’éclairèrent.
— Princesse, quelle joie de vous voir ! s’exclama-t-elle.
Pauvre enfant, vous devez avoir très froid! Entrez, je
vais vous chercher un plaid pour vous réchauffer !
Dès que Kaléa eut franchi le seuil du logis de Moéa,
la chaleur qui y régnait la réconforta. Elle connais-
sait jusqu’au moindre recoin de cet endroit si insolite.
Cat > mt?

Enfant, elle adorait jouer dans cette petite pièce circu-
laire, courant entre les hauts et étroits rayonnages de
livres et de coquillages qui épousaient la courbure des
murs. Moéa lui tendit une épaisse couverture de coton,
toute simple mais chaude, et toutes deux s’assirent pour
boire son infusion.
— J'en prendrai très volontiers! dit Kaléa en s’enve-
loppant dans le plaid.
— Qu'est-ce qui vous amèné, princesse? s’enquit la
gardienne du phare.
RS AE PS.

Moéa
— Rien de particulier.
— Et vous voudriez que je vous croie? répondit Moéa,
du ton de celle qui attend toujours sa réponse.
Avalant une autre gorgée de tisane, Kaléa sourit.
— Je suis venue te voir pour prendre de tes nouvelles.
— Je vais bien, merci! Comme vous le savez, ma prin-
cipale compagne est la mer. Et surtout, je lis, répondit
Moéa en se tournant vers les étagères où s’alignaient ses
lectures.
Kaléa lança un coup d’œil au volumineux ouvrage qui se
trouvait sur la table. : Catalogue raisonné des plus célèbres
voiliers des glaces. Modèles anciens, récents et futurs.
— Ça semble intéressant, observa Kaléa en prenant le
livre.
Celui-ci avait une élégante reliure en peau bleu vif avec,
sur la couverture, l’image gaufrée d’un voilier argenté.
— Certes, princesse, il l’est…
— Et aurais-tu par hasard trouvé de nouvelles pièces
pour ta collection d’objets marins? Les restes d’un
récent naufrage, par exemple?
— Non, rien de neuf. Heureusement, aucun bateau
n’a sombré ces derniers temps! Pourquoi me deman-
dez-vous cela? Y a-t-il quelque chose que je doive
savoir, princesse ?
CT — SO

Se Moéa
Serrant les lèvres, Kaléa finit par confesser :
— Il s’agit d’un garçon, Moéa.
— De quel genre?
— Du genre de ceux auxquels on pense sans arrêt.
précisa la jeune fille. #
— Je comprends. |
— C'est vrai? Tu as déjà été... amoureuse? demanda
Kaléa d’un ton gêné.
— Vous en parlez déjà en ces termes? répliqua Moéa, VPUERN
passablement stupéfaite de la question de la princesse.
— En fait, je n’en sais rien.
Le bruit d’un battement d’ailes les interrompit net. x
— Volatile à tête de pioche ! s’indigna la gardienne du
phare.
S’excusant auprès de la princesse, elle se leva et gravit
l'escalier en ronchonnant chaque fois qu’elle butait contre
une chose qui, selon elle, n’était pas à sa place. Moéa
n’était pas ce qu’on peut appeler une fée du logis. Tout le
long de l'escalier en colimaçon qui menait au sommet du POre. R
phare, les murs étaient tapissés d’objets témoignant de
sa vie sur les côtes de l’île de la Lune : lambeaux de voile, 4
morceaux de coque de bateau, cordes, filins, poulies. À
En outre, une ancre était posée au bas des marches et À
£. tout un espace s’ornait des meubles de vieux vaisseaux

Moëa
que les pêcheurs du royaume des Coraux lui rappor-
taient. Seuls de faibles cônes de lumière pénétraient dans
le phare par de minuscules fenêtres.
— C'est bien la dixième, sinon la douzième fois que
cette mouette s’introduit ici. Je ferme la fenêtre, mais
rien à faire, elle la pousse avec son bec, entre, puis s’agite
parce qu’elle n’arrive pas à ressortir !
Tandis que Moéa tentait de convaincre l’oiseau de
repartir, la princesse, intriguée, s’approcha des livres,
en parcourut les titres et s’arrêta sur l’un d’eux, qui
avait immédiatement retenu son attention.
— {lustre généalogie de la famille royale du Grand
Royaume, Jut-elle à haute voix.
Elle sortit l'ouvrage, qui était couvert de poussière,
et le tourna entre ses mains. Il était grand, mais pas très
épais. Il avait une couverture entièrement noire, avec un
titre et une tranche dorés. Le livre semblait important.
Kaléa se rassit pour le manipuler plus aisément. Puis elle
l’ouvrit au hasard et découvrit une série d'illustrations.
De plus en plus intéressée, elle le feuilleta rapidement
jusqu'aux dernières pages, où elle trouva un portrait de
son père et de sa mère.
Ressentant comme un coup au cœur, elle se revit, toute
petite, aux côtés de ses quatre sœurs. Assaillie par une

Moéa
profonde nostalgie, elle referma
l'ouvrage sur-le-champ, comme
s’il lui faisait peur. Puis elle
le rouvrit et tourna ses
pages en sens inverse
jusqu’au portrait d’un
personnage au regard
incisif et cruel. Sur la
“même page figuraient
trois hommes et un enfant.
Kaléa lut la longue colonne
de noms qui les accompagnait :
il s'agissait du Vieux Roi et de
ses généraux. Les yeux allongés du
souverain, éclairés par une lueur sinistre, lui semblaient
étrangement familiers. L'auteur n'avait pas consigné
le nom du petit garçon, mais au vu de la position qu’il
occupait, il pouvait être le fils du tyran. Quel âge avait-il?
Cinq ans? Six ans?
- J'espère bien que cela n’arrivera plus! clai-
ronna Moéa, revenue victorieuse de son expédition.
Aujourd’hui, cet oiseau est vraiment fatigant... Mais
heureusement il est dehors, à présent !
Kaléa l’observa, amusée.

Moéa
— Je suis désolée de vous avoir laissée seule. De quoi
parlions-nous ?
Soudain, elle vit le livre que la jeune fille tenait.
— Ah, bien! Vous avez trouvé de la lecture. Vous ne
vous êtes donc pas ennuyée?
— Aucunement, Moéa.
Kaléa lui montra le portrait du Vieux Roi.
— Mmmh... quelle sale tête, celui-là! maugréa la
gardienne d’une voix plus grave.
— Je me demandais qui étaient les personnes autour
de lui...
— Le Vieux Roi... Le Conseiller éclairé, le Général
de Cuivre, le Magicien des Cinq Éléments. et l’Alchi-
miste gris, murmura-t-elle en les désignant, un à un.
— Et cet enfant ?
Moéa regarda de plus près.
— Ah ! lui, je crois que c’est l’aîné du souverain.
— Le Vieux Roi avait un fils ?
— I] me semble. Mais comme vous le voyez, il était très
jeune quand votre père a battu le sien.
— Comment s’appelait-il?
Moéa secoua la tête. |
— Vous m'en demandez trop. Je ne m’en souviens pas. 2
Mais. cette histoire appartient au passé désormais. Ce 2

Moéa
royaume n'existe plus, et ces sombres figures ont été
vaincues et écartées à jamais.
— Puis-je garder ce livre? demanda la princesse en le
refermant.
— Naturellement ! Il est à vous, comme tous les autres, “
du reste ! Moi, je ne fais qu’en prendre soin depuis qu'ils
m'ont été confiés. Ah, voici de quoi nous parlions : des
affaires de cœur! Vous me demandiez si j'avais jamais
été amoureuse. \
— En effet !
— Eh bien, oui, une seule fois, confia Moéa.
— C’est vrai?
Kaléa était surprise car, dans son souvenir, la gardienne
n'avait jamais quitté le phare ou l’île de la Lune. Et elle
ne recevait pas beaucoup de visites.
— De qui? s’enquit la princesse.
— Oh, j'étais alors toute jeune, jeune et bête. |
— Tu te souviens de lui?
— Mais comment donc! Il était grand, fiable... et
d’une grande sagesse.
— Ne me faites pas languir ! De qui parlez-vous?
— D’Haldorr, avoua Moéa avec une expression mali- à
cieuse. Vous vous en souvenez?
— Le bibliothécaire d’'Arcandide?

— Lui-même! Mais avant d’assurer cette fonction, il
était responsable de tout le patrimoine documentaire du
royaume. C’est une époque dont ni lui ni moi n’aimons
parler. Pour Haldorr, ce fut très difficile voire triste
de répartir les livres dans les bibliothèques des Cinq
Royaumes. Décider quels volumes laisser et lesquels
emporter avec lui.
— Et toi... ?
— Je l’ai aidé, bien sûr! déclara Moéa. Ce fut une
période magnifique, avant qu’il ne s’en aille évidemment.
— Eh oui... soupira Kaléa. Et tu n’as rien fait pour le
retenir, n'est-ce pas ?
— Comment l’aurais-je pu ? Je n'étais qu’une gamine.
Moéa scruta le visage de Kaléa, avant d’ajouter :
— Mais, laissez-moi deviner, princesse! Votre amou-
reux s'apprête à partir, lui aussi?
— Peut-être.
Les yeux de la jeune fille avaient une expression si douce
et enfantine que la gardienne ne put réprimer un sourire.
— Alors, écoutez-moi bien... dit-elle. Je vais vous
raconter mon histoire.
Entre-temps la nuit était tombée. Les deux femmes
continuèrent à bavarder à la lueur d’une chandelle, tandis
que la lumière du phare éclairait le ciel constellé d'étoiles.

halil Zaba fouilla dans ses poches et en sortit
le sachet de poudre médicinale que le médecin
ë
lui avait laissé à la fin de leur rencontre.
«Lorsèue vous me donnerez votre réponse, Khalil,
sachez aussi me dire si, selon vous, cette préparation est
un remède ou un poison», avait conclu le guérisseur du
royaume des Coraux.
À l'évidence, cette requête était un test pour vérifier
si le jeune homme savait ou non voir au-delà du visible.
Le cœur de Khalil Zaba était partagé. D’une part, la
proposition du vieil homme n’était pas à négliger ; d’autre
part, il y avait la princesse Kaléa et ce qui semblait naître
entre eux. Il voulait lui parler... très ouvertement.
CPE

Le labyrinthe
Il entra dans les cuisines et demanda à Émiri :
— Auriez-vous vu la princesse, par hasard?
Avec une adresse qu’on lui enviait, le cuisinier était en
train de disposer un millier de minuscules crevettes en
couronne sur des plateaux de fruits de mer frais.
— La princesse, dites-vous? Non, je ne pense pas
l'avoir aperçue.… répondit-il distraitement.
Puis, s’adressant à l’un de ses perroquets, il ordonna :
— Plus vite avec cette noix de coco ! Active un peu ton
bec !
— Savez-vous qui pourrait me renseigner?
— Peut-être Tiaré, la fille des fleurs, répliqua Émiri.
Khalil Zaba stationna quelques instants à l’orée du
labyrinthe avant de se décider à y entrer. On disait que
le Roi sage l’avait fait planter pour empêcher les indi-
vidus mal intentionnés d’accéder au palais, mais aussi
que les personnes connaissant ses secrets pouvaient,
en bien des occasions, y trouver efficacement refuge.
Depuis qu’il était à Fleur d’oubli, Khalil l'avait traversé
en compagnie de Kaléa ou des jumeaux, maïs jamais
seul.
Quelque peu soucieux, il pénétra dans ses allées
régulières et bien entretenues, qu’il examina minutieu-
sement. Les haies qui en délimitaient le tracé étaient

Le labyrinthe
entièrement couvertes de fleurs colorées, dont le
parfum intense enivrait le jeune homme à chaque pas.
Effleurant leurs corolles, il suivait du bout des doigts les
nervures de leurs pétales souples et veloutés et s’émer-
veillait de tant de beauté. Mais les fleurs lui semblaient
se rétracter, comme pour éviter tout nouveau contact.
— Princesse Kaléa? appela-t-il après quelques tours et
détours dans le labyrinthe.
Il marchait depuis un moment déjà, sans savoir exac-
tement depuis quand. Sa jambe commençait à donner
des signes de fatigue.
— Princesse? Princesse Kaléa? répéta-t-il, plus fort.
Était-il possible que personne ne l’entende?
Màû par un sentiment de panique croissant, il se mit à
presser le pas à la recherche d’une issue. L’air se fit plus
dense et difficile à respirer ; l’odeur des fleurs devenait
presque insoutenable. Il avança, recula, revint en arrière,
cheminant encore et toujours, sans entrevoir de sortie.
À la fin, il dut se rendre à l'évidence : il était perdu.
Il se sentit tout d’abord furieux, incapable d’accepter
l’idée d’être prisonnier d’un dédale de plantes. Lui qui
les avait si longuement étudiées et se vantait d’être un
spécialiste ! Puis, conscient du fait que s’il perdait la tête
il n’en sortirait jamais plus, il retrouva son calme.
1) f É 4 2 G> ee

Le labyrinthe
Fatigué, il s’assit par terre
un moment pour reposer sa
jambe et ramassa quelques
cailloux. Pourquoi Kaléa
ne l’entendait-elle pas?
Et pourquoi ne parve-
nait-il pas à trouver le
chemin de la sortie?
Le guérisseur avait raison. Quelle sorte de magie l’em-
pêchait de quitter cet endroit? Et pourquoi le vieux
médecin l’avait-il choisi pour lui succéder? Certaine-
ment avait-il deviné que le surnaturel ne lui était pas
totalement inconnu. Mais comment y était-il parvenu?
Il ressortit le sachet de poudre d’aconit qu’il avait
rempoché et en fit tomber quelques grains sur les cail-
loux qu’il avait dans la main. Enfin, il ferma les yeux et
récita une formule secrète.
Soudain, les cailloux tombèrent de sa main et se mirent
à rouler les uns sur les autres pour lui montrer la voie.
Les fleurs vibrèrent et les haies semblèrent se courber
vers lui. Khalil était à la fois effrayé et ému : cela faisait
si longtemps qu'il n’avait plus prononcé ces mots! Le
regard fixé au sol, il suivit la pierraille sans trop y croire,
brûlant néanmoins de savoir où elle le conduisait.

AY
Le labyrinthe
ul|
Contre toute attente, elle le mena dans une impasse :
la haie étant fermée des trois côtés, il ne pouvait plus
avancer. Khalil vit alors trois cailloux rouler vers le mur
de fleurs et disparaître à l’intérieur. Il y avait apparem-
ment là un passage secret.
Le jeune homme s’approcha de la paroi fleurie et
entendit quelque chose comme une voix.
— Princesse? demanda-t-il.
Il n’y avait personne alentour, mais il capta le son une
seconde fois.
Collant l'oreille à la haie, il perçut des voix qui
venaient des fleurs. Il recula prestement de quelques
pas pour vérifier s’il n’y avait pas quelqu'un de l’autre
côté. Personne. Comment diable était-ce possible?
Il plongea la main dans les fleurs et vit qu’elle s’en-
fonçait, avec tout son bras, bien au-delà de l’épaisseur
de la haie!
— Khalil?!
Il retira vivement sa main.
— Que faites-vous ici?
C'était Kaléa.
mmL

Le labyrinthe
Le jeune homme alla à sa rencontre en souriant. Il
était content de la voir et se sentait déjà soulagé. Toute
la tension de sa mésaventure avec ces mystérieuses voix
et autres événements étranges se dissipa en un éclair.
— Je vous ai cherchée dans tout Fleur d’oubli ! Même
là où je n’aurais pas dû, princesse !
Et d'ajouter en riant :
— Et je me suis perdu dans le labyrinthe !
— Vraiment? Vous ne parveniez plus à en sortir?
Avec quelques mots choisis, il lui raconta ce qui lui
était arrivé. Sachant que le dédale de plantes retenait les
visiteurs indésirables, Kaléa resta songeuse et en proie
à certains doutes. Khalil cachait-il vraiment quelque
chose? Purotu avait-il raison? Puis, tentée de chasser
cette pensée, elle se mit à parler au jeune homme de sa
visite au phare, de la mer et de Moéa.
— Ce sont vos orques qui vous y ont emmenée?
Le visage de Kaléa s’éclaira.
— C’est le seul moyen d’y aller... et puis j'adore la
sensation de voler sur les flots quand je chevauche
Garcia! répondit-elle sereinement, ses cheveux brillant
au soleil, Puis-je savoir pourquoi vous me cherchiez?
— À cause de votre guérisseur.… répondit Khalil.
Étiez-vous informée de sa démarche?

Le labyrinthe
La jeune fille acquiesça.
_ Bien entendu ! Vous oubliez que je suis la princesse
de ce royaume.
— Sa proposition est un grand honneur pour moi.
J'ai toujours rêvé d'approfondir ma connaissance de la
botanique en apprenant tous les secrets des prépara-
tions médicinales.
Pour éviter que Khalil ne voie son trouble, Kaléa se
tourna alors vers la mer.
— Et qu’avez-vous décidé? s’enquit-elle.
— Rien pour le moment. Je voulais d’abord en parler
avec VOUS.
— Avec moi? En quoi puis-je intervenir dans votre
choix ?
rt
Khalil se tenait quelques pas derrière elle. Kaléa perce-
vait le souffle de sa respiration. Elle sentait sa présence à
côté d’elle. «Avant même d’être une princesse, lui avait
dit Moéa, vous êtes une jeune fille. Et à votre âge, il est
normal d’avoir envie de tomber amoureuse. »
— Vous m'avez sauvé la vie, princesse. Désormais mon
existence est liée à la vôtre. :
— Vous pouvez décider ce que vous voulez : partir avec
notre guérisseur et vous installer sur son atoll perdu, ou
bien…
on | 7 - +A à
EGe a .

Le labyrinthe
— Ou bien. répéta-t-il dans son dos.
Il y eut un long, très long moment de silence. Kaléa
n'acheva pas sa phrase et Khalil n’insista pas. Pour-
tant, la princesse aurait pu lui dire : «.. ou rester avec
moi à Fleur d’oubli et prendre le temps de mieux me
connaître ».
Quelle que fût la cause de l’hésitation qui les incita,
tous les deux, à se taire, le moment de s’exprimer était
désormais passé.
Kaléa détacha son regard des flots et le posa sur deux
pirogues mouillant à l’embarcadère.
Elle vit Anoï monter à bord de l’une d’elles et gagner
rapidement le large.
— Il est temps d’y aller.
Sur ces mots, elle partit en direction de sa chambre.

e lendemain matin, Kaléa se réveilla avec l’envie
de revoir Khalil. La discussion de la veille
au soir avait été si agréable et riche en sous-
entendus qu’elle éprouvait le vif besoin de le rencontrer
de nouveau.
La jeune fille portait un ensemble en coton léger et
soie blanche, qui ressortait sur sa peau bronzée. D’extra-
vagants motifs d’algues le rendaient original et amusant.
Les boucles de ses cheveux retombaient librement dans
son dos, lui donnant un air romantique et charmant.
Elle aperçut Khalil de loin : il était assis sur la terrasse,
l'air grave et absorbé. Ce visage apparemment dur
cachait une âme tendre, elle le sentait.
œ ET <e)

La 2%
Une promenade en mer
— Que diriez-vous d’une promenade en mer ? proposa-
t-elle tout à trac, les yeux brillants. Ces îles ont inspiré
des légendes fascinantes.
— Ah, bonjour, princesse! répondit-il. Je ne vous
avais pas entendue arriver. Une sortie? Pourquoi pas?
Je serais curieux d’entendre de nouvelles histoires sur
vous et votre royaume.
Projetant de faire le tour de l’île de la Lune, ils
devraient traverser la voie engloutie et passer au-dessus
de Pierre d’algue. Tout en écoutant les récits de
Kaléa, Khalil ramait avec enthousiasme. La princesse
évoquait d’une voix calme son royaume, les fêtes qui
s'y succédaient, et comment l’été caniculaire cédait
brusquement la place à la triste et interminable saison
des pluies. Elle parla même de l'étrange vent d’est qui
soufflait, sans toutefois mentionner ce que Tiaré lui
avait raconté.
Leur pirogue fendait prestement la surface presque
étale de la mer. Caressant leurs visages et leurs corps,
une douce brise atténuait la chaleur du soleil, désormais
haut dans le ciel sans nuages.
Lorsqu'ils se trouvèrent juste au-dessus de Pierre
d’algue, Kaléa se pencha vers le bleu cobalt de la mer et
regarda en bas.

Une promenade en mer
_ Quand la lumière le permet, on peut distinguer les
vestiges de l’ancienne cité.
— Je ne suis jamais venu dans cette zone. Elle doit être
magnifique !
— C’est le cas.
Khalil Zaba cala sa pagaie contre le bord de la pirogue.
_ Je ferais bien une petite plongée, si vous en êtes
d'accord!
— Vous êtes sérieux?
— Le fait d’avoir fait naufrage dans votre baie ne veut
pas dire que je suis un mauvais nageur |
Souriant à peine, la princesse ne répondit pas.

Une
promenade en mer
— On y va? insista Khalil en désignant les flots tout
autour d’eux.
Bleus avec des nuances de vert au-dessus des bouquets
d'algues, ils étaient fort engageants. |
— D'accord, acquiesça-t-elle.
Elle s’immergea avec la grâce d’un oiseau aquatique.
Sur le chapitre de la beauté, la princesse des Coraux
n'avait décidément rien à envier à ses sœurs.
Quelques secondes plus tard, le jeune homme plongea
à son tour. Tous deux nagèrent côte à côte. Kaléa
pointa, à travers l’eau limpide, les bancs de poissons et
l’immensité abandonnée de Pierre d’algue. Sous eux se
déployait la cité engloutie, avec ses palais vides et ses
rues silencieuses. De temps à autre, Khalil s’enfonçait
pour en examiner une partie de plus près, faisant fuir
les créatures sous-marines qui sommeillaient là. Puis, lui
et Kaléa remontaient pour respirer et commentaient ce
qu’ils avaient vu. Mais ils ne tardaient pas à replonger.
Soudain, l’ombre d’un gigantesque requin apparut
dans le dos de la princesse. Absorbée par le spectacle
d’une plante qui avait poussé dans la paume d’une
statue, Kaléa ne s’aperçut de rien.
Khalil ne perdit pas un instant. Tirant un couteau de
sa ceinture, il se mit à nager aussi vite qu’il le pouvait.

Une promenade en mer
La jeune fille n’était pas loin, mais trop fascinée par la
statue pour avoir le temps de réagir. Khalil rejoignit
l'énorme poisson et le poignarda au flanc, puis il attrapa
sa queue et le secoua violemment.
Kaléa se retourna et son visage se couvrit de bulles d’air.
Quand elle comprit ce qui se passait, elle remonta à
toute vitesse vers la pirogue.
Loin en dessous d’elle, Khalil et le requin luttaient
au corps à corps, la peau de l’un contre les écailles de
l’autre.
L'animal finit par battre en retraite et disparut dans
les profondeurs marines d’où il avait surgi. Alors le
jeune homme refit surface.
— Khalil ! cria la princesse. Vous allez bien?
— Je crois que oui. Et vous?
Tous deux remontèrent à bord de l’embarcation.
— Vous avez eu peur? s’enquit-il.
Sans lui répondre, Kaléa se réfugia dans ses bras. Il la
serra sans parler.
— Sans vous... je serais morte! déclara-t-elle enfin. Je
ne sais comment vous remercier.
— Peut-être le requin ne vous aurait-il pas attaquée,
mais. cela vaut mieux ainsi.
— Vous êtes extrêmement courageux.
CT EE)

Une promenade en mer
— Vous aussi.
Les yeux encore remplis d’admiration, elle lui adressa
un sourire très doux et dit :
— Khalil, ne partez pas.
— Si vous me le demandez, je ne le ferai pas.
— Je ne puis vous le demander.
— Pourquoi cela? Quels secrets se cachent au fond de
votre cœur?
Elle lui prit la main.
— Il y en a bien plus que ce que vous ne pouvez
l’imaginer.
— Avez-vous vu? demanda-t-il d’un
ton enjoué en désignant un insecte
qui se promenait au fond de la
coque. Notre coléoptère continue
à nous suivre, on dirait !
— Vous plaisantez, n’est-ce
pas?
— Non, regardez,
il est là! dit-il en
soulevant l’insecte
du bout du doigt.
Cela veut certaine-
ment dire quelque chose.
Cet

Une promenade en mer
— … de très singulier.
— Comme l’est ce que nous éprouvons l’un pour
l’autre, poursuivit-il en reposant le coléoptère sur le
bord du canot. Singulier voire exceptionnel.
— Ne parlez pas ainsi.
— Et vous, ne me tenez pas à l’écart de vos plus intimes
pénséest
— Très bien, je vais vous raconter quelque chose,
soupira la princesse.
Les yeux de Khalil s’illuminèrent. La brise d’est
soulevait des embruns, qui rafraîchissaient leur peau
chauffée par les implacables rayons du soleil au zénith.
Kaléa regarda au loin, vers les falaises qui se dressaient,
imposantes et sombres, au-dessus d’une eau cristalline
sur laquelle s’étendait leur ombre.
— Vous voyez ces récifs en face de nous?
— Ceux à côté du banc de requins? la taquina-t-il.
Kaléa sourit. À
— Les falaises de l’île de la Lune dissimulent l’un de
mes secrets. Le plus important de tous. x
— Ne me dites rien que vous puissiez regretter de
Ce
tt
m'avoir confié ! l’avertit le jeune homme.
Mais désormais la princesse ressentait le besoin de
parler et de partager avec quelqu'un d’autre ce qu’elle
pCF0e eA T
4 w
eÀt

Une promenade en mer
avait jusqu'alors jalousement gardé pour elle. Quelqu’un
à qui elle sentait qu’elle pouvait se fier.
— Vous souvenez-vous quand je vous ai parlé des Cinq
Royaumes ?
— Naturellement !
— À chacun d’eux est consacré un couplet du Chant du
sommeil... Or chaque couplet constitue une partie du
secret que recèle ce chant. L’ultime grand sortilège de
cette terre, poursuivit la princesse, a été utilisé par mon
père pour endormir le Vieux Roi, alors qu’il gouvernait
le Grand Royaume, dont le territoire correspondait aux
Cinq Royaumes d’aujourd’hui. Chacune de mes sœurs
connaît l’un de ces couplets; chacune de nous est ainsi
indissolublement liée au destin de tous les royaumes.
— Et votre couplet est caché dans cette falaise?
— Au bout de l’unique route qui y mène...
Khalil resta silencieux.
La jeune fille acheva dans un murmure :
— .. et qui n'existe pas vraiment.
— Que voulez-vous dire ?
— Qu'elle n’est visible qu’au crépuscule.
Se tournant vers lui, elle conclut avec une pointe de
remords :
— Je crains d’avoir trop parlé.

Une promenade en mer
_ Nous ferions mieux de rentrer à Fleur d’oubli.
«Stupide rêveuse!» se reprocha-t-elle aussitôt.
C'est pourtant ainsi que Moéa lui avait suggéré de se
comporter. Elle l'avait incitée à être elle-même, sans
rien cacher. Pourquoi perdre confiance en Khalil? Il n’y
avait aucune raison...
— Ne partez pas, Khalil.
— Je resterai, répondit-il en la serrant contre lui.
Puis il mit à ramer en direction du palais.

Des poèmes
sur le sable
ra
grise soleil était sur le point de disparaître derrière
is la ligne violette séparant le ciel de la mer.
Couché sur le sable très fin et encore tiède
de la baie Blanche, Naéhu contemplait ce spectacle,
chaque jour différent à ses yeux. À côté de lui se trou-
vait son carnet de poésie, dans lequel il notait les mots
que les vagues décidaient de garder. Tous les jours
en fin d’après-midi, Naéhu venait en effet tracer des
poèmes sur le sable, à la lisière de l’eau, et laissait à
la mer le soin d’en effacer une partie durant la nuit.
Le lendemain, il transcrivait les vers qui étaient restés
et en écrivait de nouveaux. Comme son inspiration lui
venait de la mer, il était juste, selon lui, qu’elle choisisse
use

Des poèmes sur le sable
ceux qui méritaient d’être lus
et transmis.
Il finissait de se livrer à
cette occupation, quand il
aperçut quelqu'un. Le vent
avait soufflé fort au cours
des derniers jours, produi-
sant de hautes dunes. Il
vit poindre derrière l’une
d’elles la silhouette d’un homme qui marchait d’un air
circonspect.
Naéhu se pencha pour essayer de le reconnaître, mais
échoua et se contenta de l’observer de là où il était.
Regardant par terre, l'inconnu ne le remarqua pas. Les
yeux concentrés sur l’onde, il donnait l’impression d’y
chercher quelque chose.
Puis l'inconnu fixa l'horizon et entra dans l’eau, le
nez à nouveau baissé. Quand les vagues lui léchèrent les
genoux, il fit demi-tour. Une fois au sec, il se retourna,
accorda un dernier regard à la mer et donna un coup .
de pied dans le sable, soulevant une gerbe de grains qui
retombèrent tout près. L'air furieux, il scruta la plage
afin de s’assurer qu’on ne l'avait pas repéré. Aussitôt,
Naéhu s’aplatit sur le sable et attendit quelques instants.

Des poèmes sur le sable
Quand il releva la tête, l’homme avait disparu dans les
dunes.
— Qu'est-il venu faire ici? se demanda le garçon à
haute voix.
Il emboîta le pas à l'inconnu jusqu’au palais. Sans
hésiter, ce dernier pénétra dans le labyrinthe de fleurs,
comme s’il le connaissait bien. D’un pas assuré, Naéhu
s’élança à son tour dans ses allées, qu’il traversa en
courant. Soudain, il heurta quelqu'un.
— Attention !
— Monsieur Zaba! Vous ici?
Khalil retrouva son équilibre. |
— Eh bien, mon garçon, tu as failli me renverser !
— Excusez-moi !
— Cela ne fait rien. Je crains de m'être de nouveau
perdu dans ce maudit dédale !
Naéhu était un garçon doux et bienveillant. Il jugeait
ou critiquait rarement les gens, mais il avait le sentiment
que Khalil mentait. Il n’osa pas lui demander ce qu’il
faisait là et s’il revenait de la plage. Gardant ses doutes
pour lui, il se contenta de l’accompagner jusqu’à une
sortie située derrière le palais. Peut-être Purotu avait-il
raison…
Le lendemain, juste avant le crépuscule, Naéhu

Des poèmes sur Le sable
retourna à la plage pour y tracer ses poèmes. D'une
certaine manière, il avait envie de revoir la mystérieuse
silhouette. Et de fait, dès que vint la nuit, inconnu
reparut sur la plage. Tout comme la veille, il marcha
jusqu’à la lisière de l’eau et la longea un long moment,
les yeux à terre. Il était équipé d’une lampe à huile qui
n’était pas allumée. Secouant la tête, il se dirigea vers les
pirogues amarrées au ponton : quel que fût l’objet de sa
quête, cette fois encore, il ne sembla pas l'avoir trouvé.
Afin de ne pas se faire remarquer, Naéhu se cacha
dans les dunes et, pendant quelques minutes, perdit
l'homme de vue. Quand il se remit à épier, il constata
qu’une embarcation avait quitté le rivage et gagnait le
large.
Naéhu nourrit alors de francs soupçons. «Où va-t-il à
cette heure ? » se demanda-t-il.
Il n’y avait qu’un moyen de le découvrir. Se passant
pour une fois de son frère, il prendrait les choses en
main. Ainsi se précipita-t-il à l’'embarcadère.
Il s’aperçut alors que la pirogue manquante était celle .
de Khalil. Naéhu détacha à toute vitesse une seconde
embarcation et la poussa dans la même direction. «C’est
bien lui», se dit-il.
La soirée était calme, et pas le moindre souffle de vent
ve)

Des poèmes sur le sable
ne ridait la mer. La lune, ronde et claire, trônait dans le
ciel couleur améthyste en attendant d’ illuminer la nuit.
Le cœur battant, Naéhu murmura:
— Allez, je dois le suivre !

T 9 homme plongeait sa pagaie dans l’eau avec des
Î mouvements précis et réguliers. Il avait déjà
ë passé au peigne fin l’île des Étoiles et exploré
tout le littoral de l’île du Soleil.
À présent, il était certain d’être à deux doigts de réussir,
grâce au bourdonnement de son insecte nocturne, qui
lui rapportait tous les mots prononcés par la princesse
pendant son sommeil. Avec ces nouvelles indications sur
le couplet, le lieu de sa cachette, la route qui y menait,
allait-il enfin trouver ce qu’il cherchait?
Les fonds sous-marins étaient trop vastes et les grottes
de l’île de la Lune trop nombreuses pour qu’il puisse
espérer repérer la route secrète par un simple coup de
TE el

Au large
chance. Une seconde pirogue le suivait de loin. Perdu
dans ses pensées, l'inconnu ne s’en aperçut pas, mais
s'arrêta de ramer pour reprendre son souffle,
Puis, tel un pêcheur chevronné, il mit le cap sur l’île
de la Lune avant de rejoindre la côte sud de l’île du
Soleil. Il jeta l’ancre dans un endroit qui lui semblait
approprié et se prépara à glisser dans l’eau. Bien que la
nuit fût tombée, le clair de lune lui assurait une visibilité
parfaite. Mais au fond ce n’était qu’un détail : de jour ou
de nuit, il finirait bien par trouver cette maudite route !
Et il plongea.
Naéhu lui aussi cessa de ramer de crainte d’être repéré.
Il vit l’inconnu s’enfoncer dans l’eau et, s’attendant à
le voir resurgir d’un instant à l’autre, fixa sans bouger
l'endroit où il avait disparu. Mais le temps passait et
l’homme ne remontait pas. La mer était particulière-
ment calme et étale, sans une vague pour en troubler la
surface. Seul le vent lui dispensait de petites caresses,
qui agitaient imperceptiblement l’embarcation.
Alors que Naéhu était sur le point de renoncer à
connaître l'identité de l’homme, la tête de celui-ci
reparut à la surface telle la carapace d’une drôle de
tortue. Que fabriquait-il donc?
Pour le voir plus distinctement, Naéhu eut la mauvaise
Use

Au large
idée de se pencher hors de sa pirogue et, perdant l’équi-
libre, tomba à l’eau. Le bruit des éclaboussures attira
l'attention de l'inconnu. N’étant pas très bon nageur, le
jeune poète gesticula pour se maintenir à flot. L'autre le
rejoignit et le tira jusqu’à sa propre pirogue. Quand ils
l’atteignirent, Naéhu s’était déjà évanoui.
L#
Bien plus tard, cette nuit-là, Naéhu toussa.
_ Où suis-je? demanda-t-il en se réveillant brusque-
ment.
_ Tu es à l'abri, répondit une voix près de lui.

Au large
— Qui es-tu ?
La lumière d’une lampe à huile vacilla dans le noir.
Naéhu identifia des dizaines et des dizaines de stalac-
tites et de stalagmites. «Une grotte!» pensa-t-il. La
lumière se rapprocha jusqu’à l’éblouir, l’obligeant à
fermer les yeux.
— Cela n’a pas d'importance ! répliqua la voix.
— Que veux-tu ?
Seulement alors, Naéhu s’aperçut qu'il était ligoté.
— J'aimerais que tu écoutes une histoire, mon garçon.
Et j'aimerais que si un jour quelqu'un demande à la
connaître, tu saches la raconter dans les moindres
détails. Penses-tu pouvoir y arriver?
— Je... je ne comprends pas.
— Réponds à la question que je t’ai posée... ou je te
tue!
Terrifié et confus, Naéhu acquiesça.
— Parfait.
La lumière recula. Devant Naéhu s’assit un homme
dont il ne distinguait que la silhouette.
— Écoute-moi attentivement. Ce ne sera pas long…
Tandis que l’inconnu attaquait son récit, Naéhu
s’habituait à l’obscurité et commençait à discerner les
contours de son visage.
D OR Te

Au large
_ La magie me permet de prendre l’apparence que je
désire, mon jeune ami. expliquait l’homme. Celle qui
me plaît le plus... et cela dans un seul but : mettre la
main sur les couplets du Chant du sommeil!
L'inconnu se tourna alors vers la lumière et Naéhu le
reconnut.
_ Bientôt, ces vers seront à moi. Et voilà toute l’his-
toire, cher poète !
— Que comptes-tu faire de moi?
— Je te garderai ici jusqu’à ce que j'aie fini, puis je te
ferai raconter tout cela…
L'ombre s’approcha lentement. Elle chuchota des
paroles mystérieuses qui se répandirent dans l’atmos-
phère, et Naéhu se sentit suffoquer. Il sentit son corps
prendre la consistance du sable et chacun de ses muscles
durcir progressivement. Quelques secondes plus tard,
sa vue se troubla, son esprit s’embruma et il perdit de
nouveau connaissance.

LABS
fre. Le
ÉT£ ; AT. cotr# &: PAS

26
Alerte à Fleur
d'oubli
onfiné dans sa chambre plusieurs jours durant,
A après l'incident de l’Aquarium, Purotu perdait
patience. Lui qui était habitué à vivre en plein air,
au contact de la mer, tournait dans sa chambre comme un
lion en cage. Même si son cœur ne pouvait pardonner à la
princesse le parti qu’elle avait pris, il était complètement
rétabli et ne désirait plus qu’une chose : reprendre le
cours normal de son existence et sortir de Fleur d’oubli.
Ce soir-là encore, il eut du mal à trouver le sommeil.
Alors que le palais était déjà plongé dans le silence, il
constata un fait très étrange : son frère n’était pas encore
allé se coucher.
— Naéhu ! l’appela-t-il.
ne

Alerte à Fleur d'oubli
S’aventurant hors de sa chambre, il le chercha
partout, mais en vain. Éclairés par les rayons blafards de
la lune, les couloirs déserts du palais revêtaient aux yeux
inquiets de Purotu un aspect spectral. À son retour, le
lit de Naéhu était toujours intact : le garçon semblait
s'être purement et simplement volatilisé ! «Bizarre pour
un dormeur aux horaires fixes», pensa-t-il.
L'absence de Naéhu était par trop insolite : d’aussi
loin que son frère se souvienne, il rentrait toujours avant
qu’il ne fasse nuit noire. Peut-être s’était-il endormi sur
la plage.
Plus préoccupé du sort de Naéhu que d’éventuelles
réprimandes, Purotu décida d’aller vérifier à la baie
Blanche. Muni d’une lampe, il emprunta la sortie située
à l'arrière du palais et s’engagea sur le sentier menant à
la plage. Il traversa le labyrinthe de fleurs et descendit
jusqu’à la mer.
— Naéhu, tu es là, petit frère?
Mais personne ne répondit. Il marcha jusqu’à l’em-
barcadère, compta rapidement les pirogues et remarqua
qu’il en manquait une. Deux, même! Qui pouvait les
avoir prises? Et pour aller où? |
Alarmé, Purotu fouilla l’île, mètre par mètre. À la
lueur argentée de la lune, le labyrinthe et le palais se
CP

Alerte à Fleur d'oubli
réduisaient à de grandes ombres fantomatiques. Le
temps passant, le ciel commença à se teinter de rose :
l’aube était proche et Purotu de plus en plus agité. Il
fit mille et une hypothèses, dont aucune ne parvint à le
calmer. Son frère n’était pas très doué pour naviguer, ni
pour nager. Purotu décida de rentrer à toute vitesse à
Fleur d’oubli pour donner l'alerte.
— Kaléa ! Kaléa! À l’aide!
En l’espace de quelques minutes, il réveilla tout le
palais : la princesse, Émiri, Khalil Zaba, Anoï et Tiaré.
Puis il leur décrivit brièvement la situation.
— Comme cela, il a disparu? demanda Kaléa, encore à
moitié endormie.
— Il n’est nulle part !
— Tu as vérifié sur la plage?
— Oui, et j'ai remarqué qu’il manquait une pirogue,
voire deux...
— Il est peut-être allé sur l’île du Soleil…
— Pour y faire quoi ?
— Et sans en avertir quiconque? renchérit le cuisinier.
— Peut-être a-t-il un secret, hasarda Khalil.
Purotu le regarda d’un air de défi.
— Ce n’est pas son genre. Moi et mon frère nous disons
tout.
Ft DRE

Alerte à Fleur d'oubli
_ Alors, organisons immédiatement les recherches !
_ En quoi puis-je vous aider? s’enquit Anoï.
Quant à Émiri, il retroussa ses manches d’un air
résolu.
— Je vais réveiller Jay Jay : il faut prévenir toutes les
autres îles!
_ Attendez! Un instant! intervint Kaléa. Ce n'est
peut-être pas la peine d’ameuter tout le monde dès
maintenant.
Khalil Zaba se retourna et partit d’un pas ferme vers
sa chambre.
_ Tâchons de quadriller tout l’espace. dit-il. Je vais
me préparer.
Purotu lui adressa un regard de haine, comme s’il
avait la certitude que la disparition de son frère était sa
faute.

T e chaos régnait à Fleur d’oubli. Conformément
[s aux instructions de Kaléa et d’Anoï, un grand
nombre de pêcheurs étaient partis à la recherche
de Naéhu. Jay Jay et les perroquets d’Émiri eux-mêmes
passaient au crible l’île des Étoiles depuis le ciel. Enfin,
Garcia et ses orques patrouillaient en mer.
Mais à la mi-journée, toujours rien : le garçon était
introuvable !
Soudain, au beau milieu des recherches, retentit la
sirène du phare. Tous s’immobilisèrent, comme para-
lysés par ce hurlement sinistre auquel nul ne s’attendait.
La sirène émettait le lugubre signal annonçant l’arrivée
d’un bateau. Quelques minutes s’écoulèrent, puis au
OL)

Le capitaine Buhl
sommet du phare flotta un drapeau noir. C’était le pire
des pavillons : celui des pirates !
Au petit port, Kaléa et Tiaré contemplèrent le retour
des pirogues.
_ Le vent se lève, princesse... murmura Tiaré à
l'oreille de son amie.
Kaléa n’arrivait pas à y croire : d’abord la disparition
de Naéhu et à présent les pirates ! Elle se sentit faiblir.
Un premier pêcheur, genou à terre et chapeau de
paille serré dans les mains, rapporta, très agité :

Le capitaine Buhl
— J'ai vu un grand navire noir, princesse! J'ai peur
que ce soit le capitaine Buhl! En plus, quelqu'un dit
avoir aperçu.
— Parle sans crainte !
— … d’étranges créatures !
Kaléa fit un geste vague de la main, comme pour
dire : toujours les mêmes histoires. Pas un marin qui
ne clamât avoir vu surgir les monstres les plus extrava-
gants et terrifiants. Mais ce qui l’inquiétait davantage
était le vaisseau pirate. Debout à côté de Kaléa tel son
plus fiable conseiller, Khalil Zaba lui demanda :
— Connaissez-vous ce bateau ?
La jeune fille acquiesça.
— L'Écaille du capitaine Buhl croise dans notre mer
depuis de nombreuses années !
— Pourrait-il s’agir de celui qui m’a fait naufrager?
— Peut-être, admit la princesse, même s’il combat
rarement en haute mer.
— Et la disparition de Naéhu peut-elle avoir un rapport
avec l’arrivée de ces flibustiers ?
Kaléa écarquilla les yeux.
_— Je n’ose même pas y penser !
Le ponton fut rapidement envahi par les pêcheurs,
qui venaient prendre ou suggérer des consignes.
PTT 0)

Le capitaine Buhl
Laji"Eyp u
_ Il faut envoyer une délégation pour parlementer
avec eux, princesse !
_ Claquemurons-nous dans nos maisons et attendons
qu’ils s’en aillent !
_ Attaquons-les : nous sommes bien plus nombreux !
Ce pirate ne peut tout de même pas débarquer sur nos
côtes |
Il n’y a rien à redouter! assura Kaléa, apaisante
comme à l’accoutumée.
_ Et votre frère, alors? Moi, je dis que c’est lui qui l’a
enlevé !
La princesse écouta l’avis de chacun, puis déclara :
_ Écoutez-moi! Le capitaine Buhl est dangereux.
Nous ignorons encore s’il retient Naéhu, mais il nous
faut le découvrir. Je vais faire venir Garcia et ses orques
et je constituerai une délégation qui se rendra à bord de
son navire |
— Bien dit!
- J'en serai! s’exclama Anoï, immédiatement volon-
taire.
_ Moi aussi! ajouta Émiri, qui venait d’arriver, un
grand couteau de cuisine à la main.
— Comme je connais plusieurs langues. je pourrais
également vous être utile ! fit valoir le guérisseur.

Le capitaine Buhl
— Dans ce cas, je vous confie le commandement de
cette mission, guérisseur ! approuva Kaléa.
ECCPRCNS0ETO E CE O PS E — Je tiens à y aller aussi! dit Purotu. Si mon frère est
sur ce bateau, je veux le ramener !
7"A OLM AR Gravement, Kaléa acquiesça encore une fois. Les
7P S événements se succédaient à une telle vitesse qu’elle se
sentait quelque peu dépassée.
— Et vous, que comptez-vous faire? demanda le
garçon en s'adressant à Khalil Zaba.
— Si vous partez. il faut bien que quelqu’un reste au
palais pour protéger la princesse, répondit celui-ci.
Purotu hocha soupçonneusement la tête, mais ainsi
en fut-il décidé.
Pénétrant dans l’eau, Kaléa appela les orques royales.
Quelques minutes plus tard, elle caressait le museau de
Garcia et lui expliquait ses ordres.
Entre-temps, les pirogues avaient pris le large.
— Surtout, fais attention ! Et pas d'initiative irréfléchie !
VPNOPNVOOEOUVSsrVOP E PONRO ON EN E N S recommanda-t-elle à Purotu avant qu’il ne quitte la plage.
— Toi aussi, sois prudente, sœurette ! Je te laisse seule
avec ce Zaba !
— Je survivrai!
— Ce n’est pas un homme sincèreJ.e te prie de me croire !
Sur ces mots, il poussa sa pirogue dans l’eau.

bord de sa pirogue, Purotu filait à toute allure
vers le large. Terrifié à l’idée de perdre la trace
AU de ses compagnons, il ramait frénétiquement.
La petite flotte comprenait six pirogues, avec douze
hommes à leur bord. En plus de celle de Purotu, qui
naviguait seul, il y avait celle du guérisseur et celle
d'Émiri, tous deux accompagnés de deux rameurs. S’y
ajoutaient l’embarcation d’Anoîï ainsi que deux petits
canots, chacun occupé par deux pêcheurs.
Soudain, la pirogue du vainqueur de la pêche au
Poisson d’or s’accola à celle de Purotu.
— Veux-tu monter à mon bord, jeune homme?
— Non, vas-y ! Je vous rejoins!
T8 <e)

Le signet
Sans sembler vouloir s'éloigner,
l’homme poursuivit.
— Je voulais te dire une chose. Ce
n'est peut-être pas important, mais.
— Quoi donc ?
— Attends. Regarde : est-ce que ça
peut appartenir à ton frère? dit-il en
tendant un petit objet à Purotu.
Le garçon essaya de le voir, mais à
cette distance il n’y parvint guère.
— Qu'est-ce que c’est?
— Je ne sais pas!
Anoï jeta l’objet dans l’embarcation de Purotu.
Il s’agissait d’un signet avec un hippocampe gravé
sur l’une des faces. Il appartenait bien à Naéhu : c’est
Purotu lui-même qui le lui avait offert !
— Où las-tu trouvé? s’empressa de demander le
garçon.
— Dans l’eau, à l'instant ! répondit Anoï. Le courant le
poussait vers le large.
Purotu regarda les autres embarcations fendre les
flots en direction de la haute mer.
— Tu en es sûr ?
— Je suis marin : je sais reconnaître les courants.
Rte)

Le signet
Purotu lui adressa un regard soupçonneux.
Le pêcheur continua :
_ Comme le courant l’emmenait vers le large, ton frère
a dû le perdre quelque part sur la côte. Il n’est peut-être
pas sur le vaisseau pirate, mais à l'opposé.
— Oui, mais où précisément?
Leurs regards convergèrent vers la falaise sombre de
l’île de la Lune.
— Là-bas, d’après toi? s’enquit le garçon, dubitatif.
— Nous pouvons toujours suivre le courant et.
— Et la délégation? Les flibustiers? l’interrompit
Purotu.
Anoï fixa les quatre autres pirogues qui s’enfonçaient
dans le bleu de la mer des Passages.
— Ils devraient pouvoir se débrouiller sans nous : un
pêcheur qui n’est plus de prime jeunesse et un adoles-
cent. Pour affronter les pirates, il faut des hommes
vigoureux, dans la force de l’âge!
— Twiit! Twiit ! intervint alors Garcia en émergeant à
quelques brasses d’eux.
— Tu as vu ça? On dirait qu'il nous a entendus!
Préviens l’orque qu’on repart en arrière! l’encouragea
Anot. |
Partagé, Purotu contempla à nouveau l’île de la Lune.
Co? (8è <@)

Le signet
— Il pourrait s'être réfugié dans une grotte. d’où on
ne peut pas l’entendre…. songea-t-il à haute voix.
— Pourquoi pas, mon garçon. Qui sait.
— Mais on l’a cherché par là, ce matin.
— Il y a des milliers de grottes dans cette falaise. Si
ton frère a échoué dans l’une d’elles, nous pouvons peut-
être encore le retrouver. Il n’y a qu’à suivre le courant
qui poussait le signet.
— Le problème, c’est que.
— Nous n’avons rien à perdre ! fit valoir Anoï.
Purotu se tut. Il serra de nouveau le signet et déclara :

Le signet
_ Eh bien, d'accord.
- Twiit ! fit l’orque.
_ Écoute, Garcia : Anoï et moi. rebroussons chemin.
Explique aux autres que nous allons vers la falaise,
d’accord ?
Exécutant une ultime pirouette, l’orque royale
plongea et ondula sous la surface de l’eau.
Purotu regarda le reste de la flotte disparaître là où le
vaisseau pirate avait été repéré. Puis il saisit sa pagaie.
— Eh bien, essayons !
Ramant sur la mer indigo, il changea rapidement
de cap, les poumons remplis d’air et le cœur plein
d’expectatives.

a princesse Kaléa arpentait nerveusement le
ls ‘patio de la salle du trône en attendant de rece-
voir des nouvelles. Lorsqu'elle aperçut Khalil,
debout sous une arcade de la galerie, elle sursauta.
— Excusez-moi, professeur, je ne vous avais pas vu.
— S'il vous plaît, princesse, appelez-moi Khalil! Je
pense que nous pouvons nous autoriser une plus grande
familiarité, désormais. Je me demandais si javais eu tort
de ne pas partir avec les autres : j’aurais peut-être été
plus utile là-bas.
Kaléa était partagée entre l’envie de lui témoigner
une plus grande confiance et la peur de trop se laisser
aller.
CD — So)

?h1:
Le soupçon ZA
AI+(R77
à
2S7e1
LA
_ Je me suis posé la même question, Khalil. En tant =
TTeA
que princesse, j'aurais dû affronter la mer avec eux. PA
hs
_ Quel serait l'intérêt d’un inextricable labyrinthe de 2 5L»7t .
A
fleurs s’il n’y avait plus rien à y protéger? 43
À
_ C’est une façon prévenante de me dire que j’ai bien
fait de rester ici?
_ Exactement, dit-il.
_ Et toi? demanda-t-elle en abandonnant toute
réserve formelle.
Khalil s’approcha.
— Moi quoi?
Il chercha à la prendre dans ses bras, mais Kaléa s’écarta.
— Que t’arrive-t-il? s’inquiéta-t-il.
La jeune fille le regarda suspicieusement.
— Qu’as-tu décidé? s’enquit-elle.
— À quel propos ? |
— À propos de l'offre du guérisseur? Ü
— Je t'ai déjà dit que je n’irais pas.
— À moi, mais pas à lui. À
Khalil leva les bras, étonné. ë
— Et alors ? S
— Rien. Je me demande seulement si c’est ce que tu :
) désires vraiment. =
re Le botaniste sourit. 3
LR e a
RE; à
DRE; Er C es £,

Le soupçon
— Je suis là, tel que tu me vois. Avec toi!
— Je te vois, mais je ne te sens pas.
De nouveau, Khalil Zaba s’approcha et cette fois la
princesse le laissa l’enlacer.
— Mais que dis-tu, princesse?
— Que je me sens seule, et perdue. La disparition de
Naéhu.… l’arrivée des pirates. et le vent. ce vent qui
souffle de l’est.
— Qu’a-t-il à voir avec tout cela?
Kaléa se libéra de son étreinte.
— Tout ce que tu m’as raconté est-il bien vrai, Khalil?
Ou n'est-ce qu’une invention, comme le prétend mon
frère ? Je... je ne sais rien de toi.
— L'essentiel est que je sois auprès de toi!
— Tu apparais ici tout à coup, rescapé d’un naufrage
dont il ne subsiste rien ni personne.
— Toute la faute en revient aux pirates ! Vous-mêmes
avez fini par les repérer ! Que te faut-il de plus ? répliqua
le jeune homme.
— Et immédiatement après ta venue, quelqu'un s’en
prend à mon frère Purotu... Naéhu se volatilise et toi,
tu te perds dans le labyrinthe! Et pendant ce temps,
moi... moi, je te révèle tous mes secrets... en t’accor-
dant une totale confiance !

Le soupçon
_ Ettu le regrettes ? demanda-t-il avec un pâle sourire.
— Je ne sais pas ! Je n’en sais rien, Khalil!
Il y eut un long silence entre eux.
_ Si je ne suis pas Khalil Zaba.…. qui suis-je, d’après
toi?
Kaléa secoua la tête violemment.
— Je lignore!
— Que penses-tu que je veuille de toi? lâcha le jeune
homme. Ton royaume? Le couplet secret? Il est impor-
tant, n'est-ce pas? Me voici donc à la recherche d’un
couplet secret... qui se trouve au bout d’une route
inexistante! Et où celle-ci se cache-t-elle? Sur l’île du
Soleil? Sur l’île de la Lune? Tu veux bien me le dire?
— Je t’en prie... tais-toi.…..
Khalil Zaba soutint longuement son regard avant de
répondre :
— Kaléa.… tant de questions t’assaillent que tu ne te
fies même plus à moi!
Des larmes montèrent aux yeux de la princesse,
qu’elle ne put retenir. Khalil s’avança et la reprit dans
ses bras. Aussitôt réconfortée, Kaléa murmura quelques
mots hachés.
— Comment? fit le jeune homme.
— La route, Khalil... la route secrète. hoqueta-t-elle
Co

Le soupçon
entre deux sanglots, elle se trouve sur la côte sud de l’île ””
du Soleil. Sur l’île du Soleil.…
Sans cesser de la serrer, Khalil opina de la tête. La
jeune fille s’abandonna à son étreinte, mais quand elle
voulut se détacher de lui, elle eut l'impression qu'il la
retenait.
— Laisse-moi, je t’en prie! s’écria-t-elle, légèrement
effrayée. Je ne peux plus respirer !
— Je connais cette sensation, Kaléa. Je l’ai éprouvée
quand j'ai commencé à me noyer.
déclara-t-il, les yeux mi-clos.
Elle le dévisagea et vit briller
dans son regard comme une lueur
sinistre, qui la terrorisa. Son
cœur battit à tout rompre.
Elle avait déjà vu cette expres-
sion quelque part, mais où et
quand?
Puis il lui sembla s’en
souvenir : dans le livre de
généalogie! Dans le portrait
du Vieux Roi, accompagné de
l'enfant qui pouvait être son .\,
fils. Si celui-ci avait grandi, .

Le soupçon
il aurait plus ou moins l’âge de Khalil. Les visages de
Tiaré et de Purotu lui revinrent à l’esprit et leurs paroles
résonnèrent à ses oreilles. «Méfie-toi de lui. Il n’a pas
d’odeur ! » l’avait prévenue Tiaré.
Kaléa sentit un froid soupçon s'emparer d’elle et son
corps se glaça. Elle songea alors au vent d’est, celui qui
avait soufflé durant la guerre entre le tyran et son père.
Qui était l’homme à qui elle avait confié tous ses
secrets ?
— Arrête, Khalil ! Laisse-moi partir, je te dis!
— Sinon ?
Kaléa décocha un très violent coup pied à la jambe
blessée du jeune homme. Celui-ci la lâcha. Tournant les
talons, la princesse quitta la pièce en courant.
— Kaléa, attends ! Où vas-tu?

T e capitaine Buhl fit son apparitioanu poste de
(S. commandement de son vaisseau. C'était un
homme moyennement grand mais puissam-
ment charpenté. Il avait des épaules larges et solides et
des mains énormes et vigoureuses, capables, disait-on,
d’étrangler un boa en quelques secondes.
_ Mais le plus effrayant était le masque noir qu'il
portait constamment. On racontait qu’il avait reçu une
méchante blessure au cours d’un combat et que, depuis,
les seuls à voir son visage étaient, juste avant leur trépas,
les ennemis qu’il tuait de ses mains. Quand il pronon-
çait la phrase «La dernière chose que tu verras sera ma
TT er)

Le pirate
figure !», sa malheureuse victime savait qu’elle n’en
avait plus pour longtemps.
Regardant autour de lui, le féroce pirate fut agréable-
ment surpris. Même s’il n’y avait pas clairement d’at-
taque en vue, ses hommes étaient aux postes de combat.
Les quatre pirogues qui demandaient à accoster son
navire avaient hissé le drapeau blanc, et leurs occupants
se penchaient par-dessus bord comme pour solliciter
une audience.
Buhl avait déjà mouillé dans les eaux de ce royaume,
mais sans jamais bénéficier d’un tel accueil. Il se rappe-
lait un peuple pacifique, mais ne connaissait pas ceux
qui étaient venus parlementer avec lui.
Il les compta rapidement : dix hommes et autant
d’orques, qui ondulaient sous la surface de l’eau.
Il avait dû se passer quelque chose, et le capitaine
Buhl avait la ferme intention de découvrir quoi. Il
ordonna à son équipage de faire monter leurs visi-
teurs. On leur lança une échelle de corde et bientôt le
chef des pirates se trouva face à un robuste cuisinier
à queue-de-cheval et à un vieux guérisseur au visage
parcheminé.
— Peut-on savoir ce qui vous prend?! Il s’en est fallu
de peu qu’on vous tire dessus ! les tança-t-il.
Cr So

Le pirate
— Nous sommes venus vous parler... répondit le
médecin.
— Faites donc!
— Est-ce vous qui avez enlevé le garçon?
— Notre poète, ajouta Émiri.
Derrière son masque, le capitaine écarquilla les yeux.
— Quelle histoire de poète me chantez-vous là?
Il jeta alors un coup d’œil aux orques, qui s’agitaient
impétueusement tout autour du bateau. Ses hommes
les observaient avec un mélange de fascination et
d'inquiétude.
— Vous ne pourriez pas ordonner à ces animaux de
s'éloigner ?
— Si vous ne nous touchez pas, ils ne vous feront rien !
déclara le guérisseur. Et pour le garçon, Buhl? La prin-
cesse Kaléa veut savoir si vous le retenez prisonnier ou
non!
— Et comment m'y serais-je pris, s’il vous plaît?
gronda le chef des pirates. Ne me dites pas que vous
êtes venus jusqu'ici rien que pour me poser cette stupide
question ?!?
Son second s’esclaffa, mais Buhl le foudroya du
regard.
— De quel garçon parlez-vous? Non, attendez! Se
te)

Le pirate
trouvait-il à bord du bateau. le Vague bleue, que nous
avons croisé il y a une semaine?
_ Un navire battant pavillon du royaume du Désert?
s’enquit le médecin.
_ C'est cela! acquiesça Buhl avec un rire terrifiant.
S'il s’agit de l’un de ses passagers, vous allez être déçus !
Dites à votre belle princesse que personne n’a survécu :
la coque était si abîmée que le navire a coulé à pic avant
même que nous procédions à l’abordage !
_ Eh bien, je pense que cette information clôt notre
mission. grommela Émiri en regardant le guérisseur.
— Ah oui? rugit le capitaine. Et vous croyez que je vais
vous laisser repartir sans autre prétention?
— Nous avons un drapeau blanc!
— Et moi je suis un pirate, l’un des plus redoutables !
Sur ces mots, il dégaina son épée en ricanant.
Émiri s’interposa entre lui et le guérisseur.
— Derrière moi, guérisseur !
Juste à cet instant, le matelot en vigie se mit à hurler,
du haut de son mât :
— Flotte à bâbord ! Flotte à bâbord!
— Encore? Qui vient là, cette fois ?
De nombreux pirates jusque-là absorbés par le spec-
tacle des orques passèrent de l’autre côté du pont.
Pre

Le pirate
Les pêcheurs restés dans les pirogues échangèrent des
regards préoccupés.
— Nom d’un perroquet, que distingues-tu, vigie?
hurla le capitaine, furibond. |
— Phoques en vue! cria la vigie. Phoques en vue!
— Que veux-tu dire?! tonna Buhl. Il n’y a pas de tels
animaux sous ces latitudes !
— Je vous le jure, capitaine Buhl! On dirait... ou
plutôt, ce sont bel et bien des phoques! Et il y a deux
hommes avec eux. ,

Le pirate
— Par le plus sanguinaire des requins, on aura tout
entendu ! s’indigna le flibustier.
Il alla à bâbord pour s’en rendre compte par lui-même.
À travers les fentes étroites de son masque, ses yeux
discernèrent une tache obscure venant vers eux.
La vigie avait peut-être raison.
_ Tous les hommes aux canons ! commanda-t-il.
L'équipage obéit sans grande conviction : avait-on
jamais vu un vaisseau pirate canonner une flottille de
phoques !
— Savez-vous ce qui se trame, vous deux? tempêta le
pirate en s'adressant au guérisseur et à Émiri.
On tira deux coups, qui finirent dans l’eau.
Puis les phoques s’offrirent à la vue de tous.
Un individu au teint clair, vêtu d’un lourd manteau,
montait l’animal de tête, suivi d’un homme plus âgé,
dont le long nez mince était chaussé de lunettes.
— Des humains à cheval sur des phoques, une grande
première ! bougonna Buhl en suivant leur arrivée depuis
le pont.
Frappé par l’absurdité de la scène, le capitaine fut tout
d’abord incapable de réagir. Puis, fixant le gouvernail
qui dominait le gaillard d’arrière, il se dit que la meilleure
chose était peut-être tout simplement de décamper.
XIe)

Le pirate
— Second, maître d'équipage ! À la manœuvre ! hurla-
t-il. Prêts à virer de bord!
Les nouveaux venus s’arrêtèrent à moins de vingt
brasses du navire. L'homme au manteau manifesta la
volonté de s’entretenir avec le capitaine.
— Bonjour! lança:t-il.
Du haut de son bateau, le chef des pirates répondit
d’un geste évasif.
L’inconnu continua :
— Je suis le prince du royaume des Glaces éternelles
et voici Haldorr, d’Arcandide. Nous naviguons depuis
plusieurs jours en direction du royaume des Coraux,
afin d’y rencontrer la princesse Kaléa.
— Fort bien, mon cher prince ! Le royaume des Coraux
correspond à l’ensemble d’îles que vous pouvez aperce-
voir au-delà de mon navire. La princesse est certaine-
ment quelque part là-bas, en train de vous attendre. Pour
ma part, je suis le capitaine Buhl... la terreur des mers!
Sachez encore qu’en toute autre circonstance j'aurais
ordonné à mon équipage de vous mettre en pièces et
de se débarrasser de ces deux pêcheurs montés à bord
de mon vaisseau pour y chercher... un poète disparu!
lança le flibustier.
Résumée par le capitaine, la situation semblait tellement
Pre)

Le pirate
invraisemblable que ses hommes en éprouvèrent une
folle envie de rire, réprimée à grand-peine.
_ Pourtant, toute cette affaire commence à m'in-
téresser! L'un de vous est guérisseur, c’est cela? Et
l’autre? s’enquit Buhl.
— Je suis le cuisinier de la cour, répondit Émiri.
_ Tandis que vous, jeune homme... qui venez du
royaume des Glaces éternelles, disiez-vous, n'êtes rien
moins que.
— . son prince ! répondit son interlocuteur.
— Précisément ! ricana de nouveau le capitaine.
Adressant un clin d'œil au maître d'équipage, il
ajouta :
— Ça se corse!
Et de conclure d’une voix forte :
— Eh bien, faisons ainsi : cent pièces d’or et vous êtes
tous libres d’aller où le cœur vous en dit !
S'empressant d'évaluer la situation, Émiri réplique :
— J'ai une autre proposition.
— Laquelle ?
— Comme vous n’avez apparemment pas enlevé la
personne que nous recherchons, nous n'avons rien
contre vous ! Je vois que vos galettes sont toutes dures
et moisies; quant à votre soupe, rien qu’à la sentir, je

Le pirate
la dirais pour le moins rance. Je ne vois nulle part de
poisson frais, et si ce baril contient votre meilleure eau,
elle n’est plus buvable depuis au moins dix jours ! Lais-
sez-nous partir et nous vous remplirons votre cambuse
de noix de coco, de fruits, de crevettes relevées d’une
sauce à l’ananas et de poissons-ballons farcis !
— Des poissons-ballons farcis !
— C’est ma spécialité. précisa Émiri avec assurance.

noï et Purotu arrêtèrent leurs pirogues à
quelques brasses de la falaise de l’île de la
AU Lune et plongèrent dans le bleu des flots.
Ils nagèrent, l’un derrière l’autre, dans les eaux
sombres qui s’enfonçaient jusque sous le phare. Appa-
remment sûr de lui, le pêcheur progressait en suivant
le contour de la falaise. De temps à autre, il vérifiait un
repère sur la paroi rocheuse pour s'assurer de leur posi-
tion. Purotu, lui, se laissait guider en espérant avoir bien
fait de s’en remettre à l'expérience de son compagnon.
De toute façon, il n’avait pas le choix. S’aventurer tout
seul dans les grottes à la recherche de son frère aurait
été de la folie.
rent So

La grotte
Soudain, Anoï s’immobi-
lisa et pointa un rocher. Un
bout de tissu était à moitié
coincé dans une crevasse.
Le pêcheur l’attrapa et
le montra à Purotu, qui
écarquilla les yeux. C’était
un morceau d'un vête-
ment de Naéhu ! Le garçon hocha la tête pour signifier
qu'ils étaient sur la bonne piste. Tous deux se glissèrent
dans une ouverture entre les écueils. Le passage devint
ensuite plus large. Traversant une forêt d’algues, ils
croisèrent des poissons solitaires, qui les observèrent à
bonne distance, l’air apeuré.
À force d’avancer, ils se trouvèrent presque à court
d'oxygène. Malgré leur entraînement, ils éprouvaient
désormais une intense fatigue. Anoï indiqua un couloir
à droite, qui remontait et dont le haut semblait baigner
dans une lumière diffuse.
Dans un dernier sursaut d’énergie, les deux nageurs
s’y engagèrent. Quelques secondes plus tard, ils refirent
surface au beau milieu d’une petite étendue d’eau
souterraine. Après avoir repris leur souffle, ils regar-
dèrent tout autour d’eux. Ils se trouvaient dans une
Pro)

La grotte
grotte plongée dans une pénombre zébrée de rais de
lumière provenant des fentes du rocher. Les stalactites
et les stalagmites formaient d’énigmatiques colonnes et
figures minérales. Le silence régnait, seulement brisé de
temps à autre par la chute d’une goutte d’eau poursui-
vant une œuvre de construction millénaire. L'air était
saturé d'humidité, mais heureusement respirable.
Dans la demi-obscurité, les yeux du garçon cherchèrent
désespérément un indice de la présence de son frère.
— Naéhu! Naéhu! appela-t-il.
Mais seul l'écho lui répondit.
— Il n’est pas ici, intervint Anoï.
— Apparemment pas. Enfin, cherchons bien !
Ils sortirent de l’eau et marchèrent entre les sculp-
tures façonnées par la nature. Leur recherche ne fut pas
longue.
Purotu s'arrêta comme pétrifié.
— Il est là ! Je l’ai repéré! hurla-t-il.
Tous deux coururent d’un pas mal assuré dans le
noir. Il avait suffi d’une ombre à Purotu pour recon-
naître le profil de son frère. Une mèche de cheveux
lisses au-dessus d’un nez mince pointant vers le bas lais-
sait deviner une tête retombant sur une frêle poitrine,
comme celles d’une marionnette au repos.

La grotte
Naéhu était en position assise. Ses habits étaient
déchirés et ses mains attachées par une longue bande
de tissu. Il ne bougeait pas. Purotu plaqua son oreille
contre son Cœur, mais ne perçut aucun battement.
— Comment va-t-il? demanda Anoï.
— Il semble. Oh non! On dirait qu’il est mort! Son
visage est blanc comme la nacre!
Anoï s’approcha, mais le garçon le repoussa.
— Ne viens pas! dit-il en sanglotant. C’est mon frère,
je m'en occupe!

La grotte
Purotu prit le couteau qu'il avait glissé dans sa cein-
ture et tailla les liens qui entravaient Naéhu. Durs et
pâles comme la perle, les poignets du malheureux
luisaient. Purotu les massa et les porta à ses lèvres. Des
larmes coulaient à flots sur son visage. Ce qu’il avait de
plus cher au monde était là, immobile entre ses bras.
— Qui a bien pu lui faire ça?
Purotu souleva le corps de son frère et repartit en
direction de l’eau, suivi, à quelques pas, par Anoï.
Utilisant les lambeaux de tissu qui avaient servi à
ligoter son frère, Purotu l’encorda à lui. Puis il s’im-
mergea et se mit à nager. Il reparcourut en sens inverse
le boyau creusé dans la roche en veillant à ne pas blesser
Naéhu. Livide comme une statue, celui-ci glissait dans
son sillage.
Quand Purotu refit surface près de sa pirogue, il se fit
aider d’Anoï pour y charger le corps de son frère. Mille
et une questions l’assaillaient. Enfin, il pagaya vers Fleur
d’oubli, qu’enveloppaient de sombres nuages. Purotu
ne s’aperçut pas qu'il était seul à ramener Naéhu, et que
sur son embarcation s'était posé un coléoptère cobalt.

ous les habitants du royaume aimaient le laby-
6, cinthe entourant Fleur d’oubli. Ils venaient
L souvent l’admirer ou le montrer à leurs enfants
en leur racontant les innombrables légendes qu'il avait
inspirées. Il avait été planté pour empêcher les individus
mal intentionnés d’accéder au palais, mais aussi pour que
les personnes connaissant ses secrets puissent y trouver
refuge si nécessaire.
— Kaléa! appela Khalil Zaba avant de pénétrer dans
ses allées fleuries. Kaléa, ne t’enfuis pas!
Le jeune homme était bouleversé. Furieux, incré-
dule, blessé. Il n’arrivait pas à comprendre ce qui s'était
passé. Ainsi se mit-il à vagabonder sans but, jusqu’au
Gr 0

.
l'a #
Un secret violé
moment où il rencontra une silhouette blanche et immo- é
bile comme une apparition.
_ Tiaré.… dites-moi où est Kaléa, je vous en prie.
_ Non, Zaba, répondit la jardinière. D'une part, parce «
que je l’ignore, d’autre part, parce que je ne le veux pas!
_ Dans ce cas, laisse-moi passer ! rugit-il.
_ Sj vous continuez, vous vous perdrez de nouveau!
répliqua très calmement la jeune femme. Même si vous 4
utilisez votre système d'orientation secret !
— Que sais-tu de cela? 3
_ Moi, à vrai dire, fort peu de chose. Mais rien é
n'échappe au labyrinthe. Il vous connaît et il vous
égarera quelle que soit votre stratégie. Inutile de vous
obstiner!
Khalil secoua la tête comme pour chasser un affreux À&
pressentiment.
_ Ce dédale n’est pas vivant! Ce ne sont que des :
plantes! affirma-t-il.
— En êtes-vous bien sûr? &
— Dis-moi où elle est partie! Kaléa !!! ; ’
— Je suis venue vous aider, Zaba, ajouta encore Tiaré.
Venez avec moi et je vous conduirai hors d'ici ! |
Il hésita. 4
— Je ne reverrai pas la princesse, c’est cela?
de PC ES

Un secret violé
Comme Tiaré ne répondait pas, il se remit à crier :
— Kaléa! Réponds-moi! Je te trouverai! J'ai tout le
temps du monde! Kaléa! Montre-toi! Parle-moi!
Au cœur le plus secret du labyrinthe, la princesse
retenait son souffle. Bouche cousue, elle ne répondait
pas et s’efforçait de ne pas faire le moindre bruit. Elle
craignait que le simple fait de respirer la trahisse et que
les fleurs échouent à la protéger.
La voix et les pas de Khalil résonnèrent encore un
bon moment. Puis, plus rien : ni cri ni agitation, seule-
ment les bruits de la mer et du vent. Bercée par ces sons
familiers, elle se dit que Khalil ne comptait absolument
plus pour elle, Qu'il devienne le nouveau guérisseur ou
qu’il reparte dans son royaume, peu lui importait : elle
ne voulait plus le voir. Jamais.
Elle avait eu tort de se confier à lui, de lui parler du
couplet du Chant du sommeil et de l’écrin dans lequel il
était conservé. Elle profita de l’attente pour réfléchir à
sa propre naïveté. Elle se sentait terriblement idiote de
s'être amourachée d’un étranger dont elle ne connais-
sait que le nom... Et maintenant qu’elle avait révélé
l'existence de son bien le plus précieux, il n’était plus
en sécurité !
Elle pensa alors à ses sœurs et invoqua silencieusement

Un secret violé
ses parents afin que tous les six la protègent. Elle songea
enfin à ses deux frères : aux soupçons de Purotu,
auxquels elle n’avait pas accordé crédit, et à la dispari-
tion de Naéhu.
Tendant à nouveau l'oreille, elle perçut un bruit de
pas aussi léger que le bruissement du sable soulevé par
le vent.
_ Tiaré.… chuchota-t-elle quand la jardinière se maté-
rialisa au fond d’une allée.
— Il est parti, princesse ! l’informa son amie.
Kaléa acquiesça.
— De quel côté?
— Il a pris une pirogue.
_ Bien. murmura la princesse. Ou mal... je ne
saurais le dire.
Elle se sentait écrasée par les événements des dernières
heures. Elle aurait dû gagner la voie engloutie et changer
de place l’écrin avec le couplet. Mais pour lheure le
plus important était de retrouver Naéhu et de ramener
son royaume à la sérénité. Elle devait donc, avant toute.
autre chose, attendre le retour de la délégation partie
interroger les pirates.

des Glaces
Tr
#
f eprince des Glaces éternelles avait fait un long
ls trajet pour se rendre au royaume des Coraux,
et à présent il était épuisé. Avant de revoir la
terre, il avait navigué des jours et des jours sur le dos de
phoques voyageurs et dormi sur des radeaux de fortune:
tout cela dans le seul but de prévenir à temps la princesse
du danger qu’elle et son couplet couraient. Jamais il ne
se serait attendu à devoir affronter une bande de pirates
ou à participer à un banquet improvisé.
— Désolé pour votre poète! avait conclu le capitaine
Buhl avant de repartir. Je n’ai capturé personne. Vous
savez, je suis un pirate, moi : je pille, je détruis.. Et
maintenant, laissez-moi en paix !
are

Le prince des Glaces
Peu après, les orques, les pêcheurs, le prince des
Glaces et Haldorr parvinrent au petit port de Fleur OT
d’oubli. Un certain nombre de personnes se trouvait là:
des femmes, des enfants, d’anciens loups de mer.
Le prince venu du froid regarda tout autour de lui:
ce lieu si lointain et exotique lui inspirait une fascina-
tion proche de la peur. Quant à Haldorr, bouleversé
de contempler un paysage qu’il pensait ne plus jamais
revoir, il prit une grande bouffée d’air et déclara avec
nostalgie :
— J'ai toujours adoré l'air tiède et fleuri de cette île !
— Je crois que je pourrais très vite m'y habituer!
répliqua le prince, qui avait toujours vécu au milieu des
EE
glaces.
— Messieurs, je vous accompagne auprès de la prin-
cesse? les interrompit Émiri, qui venait de descendre ÀER
de sa pirogue.
Ils marchèrent pieds nus sur le sable très fin, profi- PS
tant pleinement de ce contact insolite et doux comme
du velours, et virent bientôt poindre, au milieu de la
végétation luxuriante, le toit en paille tressée du palais.
L'édifice très bas n’était guère imposant, comparé à
Arcandide aux pinacles cristallins. Mais paré de couleurs
et de parfums que les deux hommes ne connaissaient

Le prince des Glaces
qu'en rêve, il se révélait tout aussi admirable et magique.
Émiri les escorta le long de l'allée de palmiers jusqu’à un
grand portail en bois. Une jeune fille aux cheveux roux
était assise sur son seuil; la tête penchée sur les genoux,
elle pleurait.
Dès qu’il la vit, le cuisinier se précipita auprès d’elle.
— Princesse, il s’est passé quelque chose?
Le prince des Glaces et Haldorr échangèrent un
regard étonné : c'était donc elle, la princesse? Kaléa
leva des yeux baignés de larmes et laissa la puissante
étreinte du cuisinier l’envelopper.
S’efforçant de retenir ses sanglots, elle parvint à dire :
— Naéhu est mort.
À son tour, Haldorr s’adressa à la jeune fille:
— Princesse Kaléa…
Celle-ci reconnut immédiatement sa voix, qu’elle
n'avait plus entendue depuis son enfance. Elle posa sur
lui des yeux surpris et, ne sachant s’il fallait croire ou
non ce qu’elle voyait, battit plusieurs fois des paupières.
Lorsqu'elle comprit qu’il s’agissait bel et bien de l’an-
cien bibliothécaire du royaume, elle trouva la force de
lui parler.
— Oh, Haldorr, c’est vraiment vous ?J e suis si contente
que vous soyez là! s’exclama-t-elle en lui tendant les

Le prince des Glaces
bras. Mais comment avez-vous fait pour nous rejoindre ?
D'où venez-vous? Et qu'est-ce qui vous amène?
__ Nous venons de débarquer, princesse! répondit
le bibliothécaire en souriant. Oh, comme vous avez
grandi! Et comme vous êtes devenue belle ! Mais vous
pleurez ?
_ C’est un jour terrible pour nous, Haldorr. Nous
avons perdu... mon frère Naéhu!
C’est Purotu, son jumeau, qui l’a
trouvé, expliqua-t-elle.
— S'agit-il du poète que
vous recherchiez sur le
ne du capitaine
Buhl?
— — En effet.
D — Que lui est-il
arrivé? demanda
encore le biblio-
=. thécaire. |
” - Nous n’en
savons rien. On
dirait qu’il s’est
transformé en
statue.

Le prince des Glaces
— Je suis navré, princesse. Ce n’est sans doute pas le
bon moment, mais j'aimerais vous présenter quelqu'un !
annonça enfin Haldorr en s’écartant.
Le prince des Glaces éternelles, qui se tenait jusque-là
derrière le bibliothécaire, fit un pas en avant. Kaléa dévi-
sagea le grand homme blond au teint très clair et se tut.
Ce qui l’impressionnait le plus étaient les yeux du
nouveau venu, d’un bleu intense et lumineux, éclairés
par une expression fière et profonde.
— Qui êtes-vous ?
— Je suis le prince d’Arcandide, l’époux de votre sœur
Nives.
— Le prince ? L’époux ?
Le regard de Kaléa passa de l’un à l’autre comme pour
y trouver un appui.
— Pourquoi ne m’a-t-on pas avertie des noces de ma
sœur ?
— Il s’est passé beaucoup de choses au royaume des
Glaces éternelles, hélas pas toutes aussi réjouissantes.
— Nives va bien, n'est-ce pas ?
— Maintenant oui. Mais... nous avons été attaqués par
un ennemi redoutable et sournois.
— Et c’est pour cela que nous sommes venus dès que
nous l'avons pu, ajouta Haldorr.
ie)

Le prince des Glaces
Kaléa baissa la tête. Elle se sentait faible et épuisée.
__Un ennemi redoutable et sournois, dites-vous?
Sachez que nous aussi sommes menacés, annonça-t-elle
à mi-voix. Et d’une manière tout aussi perfide : notre
adversaire s’en prend à des adolescents !
Sans un mot de plus, Kaléa les mena dans la salle du
trône.
Sur le sol gisait le corps pâle de Naéhu.
— Après lavoir porté ici... Purotu est tombé dans un
sommeil lourd et désespéré, raconta la jeune fille.
Le prince des Glaces effleura la peau du garçon.
— Elle est froide, comme si son corps avait été.… pétrifié.
— Un tel phénomène n’est pas naturel! S’agirait-il
d’un enchantement? hasarda Haldorr.
— C’est la seule explication qui me vienne.
— Qui a pu faire cela? demanda le bibliothécaire à
Kaléa.
— Nous l’ignorons, répliqua-t-elle.
Le prince des Glaces murmura alors :
— Eh bien, nous, peut-être pas.
— Je n’arrive pas encore à accepter ce malheur, déclara
Kaléa en secouant la tête en signe de refus. Mais j'ai la
nette impression que vous en savez plus long que moi
sur toute cette affaire.

T e guérisseur se pencha sur le corps de Naéhu
is et l’examina longuement. Kaléa, Émiri, Purotu,
Tiaré et les deux hommes venus du royaume
des Glaces éternelles formaient un arc de cercle derrière
Jui.
— Il est vivant... sans l’être, annonça le médecin à la
fin de son examen.
Se redressant lentement en faisant craquer son dos, il
ajouta:
— Son cœur ne bat que très faiblement.
— Et pourquoi ne bouge-t-il pas ? s’enquit Purotu.
_— Il est comme paralysé, répondit le vieillard.
— Par quelle sorte de prodige? demanda le cuisinier.
De TT)

L'écrin de corail
_ Rien qui nous soit familier. Plutôt une potion ou
un mystérieux sortilège, supputa le guérisseur.
La princesse s’assombrit.
_ Ainsi quelqu'un userait de la magie dans mes îles?
De qui peut-il s’agir? murmura-t-elle.
_ Pourquoi pas ce spécialiste des plantes. Khalil
Zaba? suggéra Tiaré. Je l’ai vu utiliser un charme pour
s'orienter.
_ Zaba! Je le savais ! s’exclama Purotu. Où est-il ?
_ Il a quitté l’île, il y a quelques heures. répliqua sa
sœur avant d'ajouter : Et nous ne savons pas où il est allé.
_ Vous nous raconterez plus tard qui est ce Khalil,
d'accord? sollicita le prince des Glaces.
Puis, s'adressant au guérisseur, il demanda :

L écrin de corail
— Guérisseur, ne peut-on rien faire pour ce garçon?
J'ai moi-même été victime d’un sort qui me condamnait
à vivre dans un corps qui n’était pas le mien. Et ce sont
les larmes de la princesse Nives qui m'ont libéré!
Le médecin secoua la tête.
— Malheureusement, non. Dans son cas, les larmes de
princesse n'auraient aucun effet, même si elles consti-
tuent un prodigieux remède.
S’ensuivit un silence qui parut interminable.
Après une longue réflexion, le guérisseur déclara :
— Il y a bien une lotion que nous pourrions essayer,
mais je n’ai pas l’ingrédient principal avec moi. Et on
ne peut pas se le procurer facilement.
— Où se trouve-t-il?
— Sur mon île, répondit le médecin. À un jour de
voyage d'ici.
— Allons immédiatement le chercher ! s’écria Purotu.
On s’empressa de s’organiser : il fallait partir sur-le-
champ et naviguer toute la nuit. Tous semblaient d’ac-
cord lorsqu'un «Non!» péremptoire interrompit les
préparatifs.
Il avait été prononcé par Anoï, qui venait de rentrer
à Fleur d’oubli et se dressait derrière eux, les vêtements
encore humides.

L'écrin de corail
| _ C’est moi qui vais y aller avec le guérisseur !
Purotu fixa la princesse, qui lui renvoya son regard.
_ Il a raison. Il vaut mieux que tu restes ici avec notre
frère.
Naéhu avait le visage détendu. Il semblait simple-
ment endormi, absorbé par des rêves
paisibles.
_ D'accord. obtempéra le garçon.
Le médecin s’empressa d’embarquer
en compagnie du pêcheur.
- Je reviendrai avec l’antidote dans
les plus brefs délais, princesse !
— Nous comptons sur vous !
Le vieil homme hocha la tête. Il adressa un rapide
regard aux autres et s’éloigna sur les flots.
_ Qui est ce savant. Khalil Zaba, dont vous parliez,
princesse? s’enquit le prince des Glaces.
— Une canaille ! répliqua d’un trait Purotu.
Kaléa se retint de le réprimander.
_ En fait, nous ne le connaissons pas. Il est apparu ici
le jour de la pêche au Poisson d’or et.
— Apparu? Sans crier gare et sans explication?
réagirent aussitôt les deux visiteurs du Nord.
— Alors, je crains que nous soyons arrivés trop tard.

L écrin de corail
ajouta le prince. Dès lors, j'ai une autre question à vous n
poser…
— Parlez! l’encouragea la princesse. Je n’ai aucun
secret pour les personnes présentes.
— Où se trouve le couplet du Chant du sommeil?
reprit-il.
Kaléa blémit : son pire cauchemar devenait réalité.
rerL er
Kaléa, Purotu et les deux hommes du royaume des
Glaces se mirent immédiatement en route, dans l’espoir
d’atteindre l’île du Soleil avant le crépuscule.
Durant le trajet, le prince et Haldorr racontèrent à la
jeune fille ce qui s'était passé chez eux. Kaléa les écouta
attentivement et se réjouit pour Nives de l’heureuse
issue de toute l’affaire.
— Donc le couplet d’Arcandide est en sécurité?
demanda-t-elle à la fin.
— Oui, heureusement. Votresœuresttrès courageuse !
Kaléa sourit en repensant aux rares images qui lui
restaient de l’époque où elles étaient petites.
_— Et vous connaissez son caractère! Elle ne se fie
jamais à personne ! gloussa Haldorr.
es 7e

L'écrin de corail
_ C’est une chance! s’exclama la jeune fille, encore
plongée dans le souvenir d'épisodes de leur enfance. Et
notre ennemi a usé de la même technique avec moi!
— Exactement !
_ Je suis tombée dans le panneau comme la dernière
des naïves !
Purotu ramait frénétiquement. Il savait désormais que
Kaléa avait révélé à Khalil Zaba l'endroit où était caché
son couplet gravé sur une feuille d’argent.
_ Sauf que. remarqua la princesse, la description ne
correspond pas. Herbert était un homme grand, blond
avec des yeux gris bleu et une peau claire, tandis que
Khalil avait. enfin a. les cheveux châtains et le teint
olive.
Les pagaies fendaient l’eau telles des lames.
_ Nous pensons qu’il est capable de changer de
physionomie, répondit le prince des Glaces, et de se
déplacer surnaturellement d’un lieu à l’autre.
— Et qui sait quoi encore ! dit Haldorr.
Kaléa opina gravement. Elle songeait à l’air enflammé
de Khalil quand il la tenait dans ses bras et la serrait
comme dans un étau.
— Pourrait-il être le fils du Vieux Roi? murmura-t-elle
d’une voix faible.

L écrin de corail
— Le tyran n'avait pas d’enfants, princesse, répliqua
Haldorr.
— Vous vous trompez. Un petit garçon est représenté
à côté de lui dans un livre illustré qui se trouve au phare.
— Un petit garçon? médita le prince du royaume des
Glaces.
— Je n’en savais rien! Et je ne l’ai jamais vu avec lui!
rumina Haldorr.
— Et pourtant, il figure à ses côtés, avec le conseiller,
les généraux, le magicien et l’alchimiste! Un enfant de
deux, trois ans au plus!

L'écrin de corail
_ Serait-il possible qu’il ait grandi après avoir échappé
au Grand Sommeil?
_ Certainement, et le voici revenu ! souffla la princesse
en plissant les yeux jusqu’à les réduire à deux fentes.
Lorsqu'ils parvinrent à l’île du Soleil, la nuit commen-
çait à tomber. Kaléa ordonna à ses compagnons de rester
sur le rivage, pendant qu’elle parcouraïit la plage. Puis,
pieds nus, elle repéra l'endroit où la surface de l’eau se
ridait et marcha en direction du large. Progressant au
ras des flots, elle sentit sous ses pieds la forme polie des
pierres qui pavaient la voie engloutie.
Puis, lentement, elle s’enfonça dans la mer. Juste avant
qu’elle ne plonge surgit près d’elle la silhouette noire de
Garcia, sa fidèle orque, qui s’immergea avec elle.
Purotu, le prince des Glaces et Haldorr regardèrent
en silence le soleil se coucher dans la mer et teinter de
rouge l’ensemble du paysage. Au bout d’un temps qui
leur parut interminable, la tête de la princesse pointa
hors de l’eau. Kaléa se laissa pousser jusqu’à la terre
ferme par l’orque royale, tandis que les trois hommes
couraient à sa rencontre.
Kaléa leva les yeux vers eux.
— Le couplet n’est plus là. On l’a volé, annonça-t-elle.

halil Zaba ramait frénétiquement, sans la
1 moindre idée de sa destination. La discussion
avec Kaléa l’avait profondément blessé. Se
dirigeant vers le large, il longea l’île de la Lune jusqu’à
entrevoir, au milieu des falaises, un espace où aborder.
Le phare se dressait de toute sa hauteur au-dessus de
lui. C’est là que vivait Moéa.
Si Kaléa avait changé d’attitude à son égard, c'était
peut-être à cause d’elle, soupçonnait Khalil. En effet,
depuis que la princesse était allée lui parler, il y avait
entre eux comme des non-dits. Et à quoi bon ces
secrets inutiles, comme le couplet caché au fond de la
mer? Khalil ne voulait rien en savoir. Il trouvait Kaléa
PRES

Ÿ
Ÿ = Le poison
ravissante, solaire et enjouée. Pour lui qui avait consacré
la plus grande partie de sa vie à étudier les plantes
et à dévorer des livres, passer du temps avec elle, en
toute sérénité, était ce qu’il pouvait rêver de mieux. Le
royaume ne l’intéressait pas. Pas plus que la couronne.
Manquant de se fracasser sur les écueils, il eut du mal
à amarrer sa pirogue. Une fois sur la terre ferme, il s’en-
gagea dans un sentier qui montait au milieu des rochers,
sans cesser de ruminer ses pensées. Peut-être aurait-il
dû accepter la proposition du guérisseur et partir appro-
fondir ses recherches avec lui. Il aurait même pu consa-
crer un livre aux vieux remèdes médicinaux, qu’il aurait
présenté à l’Académie du royaume du Désert.
Tandis qu’il gravissait la falaise, il vit quelques embar-
cations approcher. Il mit sa main en visière pour tenter
de savoir de qui il s'agissait, puis poursuivit son chemin.
Dans le reflet de la lumière crépusculaire, le lointain
palais de Fleur d’oubli semblait nimbé d’une légère
brume blanchâtre. Parvenu au sommet de la falaise, wew e
Khalil s'arrêta pour contempler le lac d’eau douce au
centre de l’île. Un spectacle fort curieux.
Il s’assit sur un gros bloc de basalte et tenta de mettre
de l’ordre dans ses idées. Il se sentait égaré, malheureux
ddlé s;
et fâché. Enfin, il craignait de regarder la vérité en face:

Le poison
il était en train de tomber amoureux de la princesse.
Pensée qu’il s’empressa de chasser. Khalil Zaba ne
voulait pas reconnaître qu'il était sentimental. Redou-
tant de se laisser emporter par ses émotions, il préfé-
rait le fonctionnement paisible et silencieux des plantes
avec leurs pollens, leurs bourgeons, leurs pépins cachés
au cœur des fruits.
Kaléa l'avait maltraité et s'était enfuie comme s’il était
un monstre, Il ne supportait pas l’idée de souffrir à cause
d’elle. La sérénité de Kaléa semblait s’être volatilisée, et
avec elle le rayonnement solaire de son royaume.
Le phare était proche, tout comme la lumière qu’il
projetait inlassablement. S’arrachant au chaos de ses
pensées, Khalil Zaba se leva. Il vit alors un défilé de
torches escalader la falaise en direction du lac. Intrigué,
il attendit. S’agissait-il d’une fête, ou bien Kaléa avait-
elle envoyé des gens le chercher afin de lui présenter des
ExCUSES ?
Sous le faisceau lumineux du phare, les flambeaux
brandis par une dizaine de pêcheurs crépitaient dans
la nuit. Dès qu’elle reconnut Khalil, la petite troupe se
précipita vers lui.
— Khalil! appela l’un d’eux.
— Que se passe-t-il? demanda-t-il.
PRES

Le poison
Les nouveaux venus n'avaient pas l’air très amical.
Les longs couteaux qu’ils portaient à la ceinture et leurs
regards menaçants ne promettaient rien de bon.
— Suivez-nous, s’il vous plaît ! continua le pêcheur.
— Ah oui? Et où cela?
— La princesse Kaléa a ordonné de vous ramener
sur-le-champ à Fleur d’oubli.
— Vous a-t-elle précisé pour quel motif ?
— Elle a dit de vous ramener coûte que coûte.
— Mort ou vif! renchérit un autre.
Khalil Zaba écarquilla les yeux.
— C’est ce qu’elle a dit? Donc vous êtes venus me
capturer ?
— N’essayez pas de résister, professeur
Le jeune homme s’esclaffa nerveusement. Les choses
allaient apparemment de mal en pis. Ignorant la raison
de telles instructions, il ne réussissait pas à imaginer ce
qui pourrait lui arriver par la suite. La situation semblait
totalement insensée.
Il fouilla dans ses poches en quête d’une certaine
chose. et la trouva.
— Mort ou vif, avez-vous dit?
— Mains en vue, Zaba.. et venez avec nous!
Khalil Zaba ressortit très lentement les mains de ses

Le poison
poches. Il serrait dans celle
de droite le sachet que lui
avait confié le guérisseur.
«Poison ou remède?» lui
avait demandé celui-ci.
Sur la falaise de l’île de
la Lune, le botaniste éclata
d’un rire terrible.
— Si c’est ce qu’elle veut.
marmonna-t-il entre ses
dents. Elle m’aura mort !
Sur ces mots, il avala tout
le contenu du sachet.
— Princesse ! appelèrent les rares personnes restées en
service au palais. Ils l'ont trouvé !
Kaléa marcha péniblement jusqu’au ponton et vit une
procession de torches progresser entre les palmiers de
l'allée. Elle reconnut dans le corps que portaient deux
pêcheurs la personne de Khalil Zaba. Le prince des
Glaces éternelles, Haldorr et Purotu s’empressèrent de
la rejoindre.

Le poison
S
— Il était sur la falaise de l’île de la Lune, princesse... &
annonça le premier pêcheur. l
Kaléa sentit ses larmes monter, et s’efforça de ne pas
2
regarder Khalil quand on le déposa par terre.
— Vous l'avez tué?
— Non, il n’est pas mort. Il s’est évanoui et ne réagit |
plus. Il a avalé cette poudre... et presque aussitôt, il a
perdu connaissance, expliqua l’homme en remettant à {
la princesse ce qui restait du sachet du guérisseur. 4
— Il s’est empoisonné ?! s’exclama Kaléa.
— Avez-vous trouvé quelque chose sur lui? s’enquit le
prince des Glaces. Une boîte, des armes... d’autres. À
substances comme celle-ci?
— Pourquoi a-t-il fait cela? demanda la jeune fille en
secouant la tête.
— Je n’en ai pas la moindre idée, princesse. Je ne
comprends vraiment pas, répondit le prince des Glaces.
Mais si nous voulons savoir où il a caché le couplet, il
faut le réveiller !
Kaléa acquiesça. ‘a
— Portez-le à l’intérieur! commanda-t-elle. Purotu.… À
conduis-les à la chambre du professeur !
Progressivement, les pêcheurs se dispersèrent, lais-
g. sant leur souveraine à sa conversation avec Haldorr et

Le poison
le prince des Glaces. Tous trois étaient épuisés; le vieux
bibliothécaire en particulier semblait prêt à s’écrouler
d’un moment à l’autre.
— Que faisons-nous, prince ? Avez-vous unesuggestion ?
— Aucune, sinon d'attendre le retour du médecin,
répondit-il. Lui seul pourra nous renseigner sur le
contenu du sachet.
Ils attendirent toute la journée du lendemain.
Le corps de Naéhu, que Purotu ne cessait de laver et
de couvrir de fleurs parfumées, devint encore plus livide
et raide. Quant à Khalil, il délirait et tremblait dans sa
chambre, en proie à une fièvre incontrôlable.
Kaléa passa toute la journée sur la plage, au contact
de l’air et de la mer, dans l'espoir d’y puiser la volonté
de réagir. Elle désirait de tout son cœur retrouver son
envie de vivre pour ramener la joie dans son très cher
royaume.
Le guérisseur ne revint ni ce jour-là ni le suivant.
Bien que tourmentée par une série de questions sans
réponses, Kaléa mobilisa toute la force qu’elle avait en
elle. Sans perdre de vue le visage de statue de Naéhu,
s àà

Le poison
elle s’efforça de rassurer Purotu et, finalement, décida
même de se rendre au chevet de Khalil Zaba. Tiaré le
veillait en changeant continuellement les compresses
rafraîchissant son front.
— Et maintenant, sens-tu son odeur?
s’enquit Kaléa en s’arrêtant sur le pas de
la porte.
— C’est l’odeur de la maladie,
princesse, répondit son amie.
— Il a introduit le mal dans
ce royaume, voilà pourquoi
il se perdait dans le laby-
rinthe! J'aurais dû le chasser
sur-le-champ ! se reprocha Kaléa.
- Tu ne pouvais être sûre de rien. Le
labyrinthe détecte et retient entre ses haies même ceux
qui ne possèdent que des rudiments de magie! Peut-
être Khalil connaît-il cet art et ne s’était-il pas vraiment
égaré. Cela expliquerait que notre guérisseur l’ait choisi
comme successeur, raisonna Tiaré.
— Enfin, toi-même, tu m'as dit un jour que Khalil ne
sentait rien ! objecta Kaléa.
La jardinière la fixa avec surprise.
— Moi, princesse ?

Le poison
— Dans le jardin, tu ne t’en souviens pas? Tu me
parlais du vent et des odeurs que tu perçois. Puis tu
m'as confié que Khalil... n’en dégageait aucune.
— En fait, je t'ai raconté qu’en m’approchant d’Anoï
et du professeur Zaba je m'étais aperçue que l’un des
deux n’en avait pas. Mais sans savoir lequel. C’est ce
que je te disais quand... nous avons été interrompues
par l’arrivée du médecin. tu te rappelles?
Dévisageant tour à tour Tiaré et Khalil, qui divaguait
dans son lit, Kaléa eut un terrible doute. Lorsque Tiaré
avait évoqué cette absence d’odeur, la princesse avait
immédiatement cru qu’elle parlait de Khalil. De fait,
depuis qu’elle le connaissait, chacune de ses pensées allait
vers lui. Il lui fallut admettre qu’elle s’était trompée.
Anoï. Une image remonta inopinément à l'esprit de
Kaléa. Elle repensa à la nuit des Mille Lumières, quand
elle avait fait l'éloge du vainqueur de la pêche au Poisson
d’or. Que lui avaient rapporté les autres pêcheurs?
Qu'ils ne le connaissaient pas, qu'ils ne l'avaient même
jamais rencontré. Anoï prétendait vivre seul sur une île
lointaine.
— Quelque chose ne va pas, princesse?
Prise dans le tourbillon de ses pensées, Kaléa sortit de
la pièce.

ee Le poison =
Était-il possible qu’au lieu de Khalil Zaba ce fût Anoï
qui ait comploté contre elle? L'homme qui, fêté puis
oublié de tous, vivait avec eux au palais royal?
— Purotu! cria-t-elle. Purotu! Haldorr! Prince des
Glaces ! Vite, le guérisseur est en danger!

36
L'atoll
du guérisseur
uel vieil idiot ! pensa Anoï en débarquant
« sur le petit atoll du guérisseur en compagnie
de celui-ci. Avec tout son savoir, il pourrait
habiter dans un palais doré. Et à la place, il a choisi cette
misérable cabane !»
Il s’avança sur la plage, les bras endoloris d’avoir tant
ramé, mais aussi d’avoir longuement nagé juste avant
d'entamer cette expédition.
Après avoir laissé Purotu avec le corps de son frère, il
était remonté à bord de sa pirogue, où avait fini par se
poser le coléoptère cobalt.
Il l'avait alors pris entre ses doigts et approché de son
oreille.
(s7 BD <e)

L'atoll du guérisseur
— As-tu appris quelque chose de neuf, insecte des
songes? lui avait-il demandé.
En faisant vibrer ses ailes, celui-ci lui avait rapporté
la conversation épiée dans la salle du trône entre la
princesse et Khalil, au cours de laquelle cette dernière
avait révélé au jeune homme... l'emplacement de la voie
engloutie.
Anoï avait ricané en pensant au botaniste, sur lequel
porteraient tous les soupçons. Les tromper avait été
un jeu d’enfant. En envoyant son coléoptère écouter
chacune des confidences de la princesse à son amou-
reux, tout en attisant la méfiance à l’égard de celui-ci, le
prétendu pêcheur avait pu, durant toutes ces journées,
agir à sa guise.
C'était Anoï et non Khalil qui avait agressé Purotu
dans la salle de l’Aquarium. Et lui également qui avait
passé tout son temps libre à chercher l'endroit où Kaléa
avait caché son couplet. |
Ces derniers jours, il avait ramé jusqu’à l’île du Soleil
et exploré inlassablement les fonds sous-marins. Et voilà
qu’enfin il avait pu repérer la trace de la voie engloutie !
Il avait suivie jusqu’à la falaise de l’île de la Lune et,
juste à l’endroit où il s’y attendait, décelé une ouver-
ture dans la roche. Il avait alors extrait de la crevasse
Cr

L 'atoll du guérisseur
l’écrin de corail contenant
la fine feuille d’argent sur
laquelle était gravé le couplet
du Chant du sommeil.
Anoîï passa les paumes sur
la tunique qui lui couvrait les
flancs et le sentit. C'était une boîte qui tenait dans la main.
Le médecin le conduisit jusqu’à sa maison, qui se trou-
vait en plein centre de l’île. L'intérieur regorgeait de fioles
et de petits pots contenant toutes sortes de liquides et de
poudres. Ces substances peuplaient étagères et petites
tables, en somme le moindre espace libre.
Il y avaït aussi les incontournables mâchoires de grand
requin et autres plumes d’oiseau décolorées par le soleil,
masques sculptés ou encore ongles et os d'animaux.
— Mon laboratoire vous plaît? s’enquit le guérisseur
en fouillant dans ses affaires.
— Plus que vous ne pourriez l’imaginer!
— C’est mon royaume... un royaume sans héritier. Il
est petit, mais incroyablement intéressant.
Je ne vois pas de lit, ou tout au moins de couche,
observa Anoï.
— Je dors dehors, sous les étoiles.
— Parfait ! Et pour manger?
CD —

L'atoll du guérisseur
_ J'ai construit un vivier sur la côte nord de latoll.
Allez donc voir s’il reste du poisson !
Il ne fallut pas longtemps pour faire rôtir le poisson
sur des braises.
Dans l'intervalle, le médecin fourragea parmi ses
préparations, écartant au fur et à mesure certaines
herbes médicinales ou plantes vénéneuses.
Il manipula des extraits d’espèces rares et des pana-
cées dont la composition s’était perdue au fil du temps.
Marquant une brève pause, il confia :
— L'efficacité de ma médecine ne fait plus lunani-
mité.…. car elle nécessite une communion étroite entre
le thérapeute et le patient. Je n’administre pas le traite-
ment, j'indique la voie de la guérison. C’est ensuite au
malade de se lever pour la suivre.
Anoîï eut un sourire goguenard.
— C’est donc le patient qui se soigne!
— Ou se détruit, répliqua le guérisseur.
— Vous m'en voyez convaincu, répondit son visiteur.
Tout en bavardant, Anoï se demandait s’il n’y aurait
pas lieu de modifier une partie de son plan. Cette petite
île lui offrait de nouvelles opportunités. Mais combien
de temps lui restait-il avant que ceux de Fleur d’oubli se
lancent à sa recherche? Et s’ils ne le faisaient pas?
Cent: > tte

L 'atoll du guérisseur
Il écarta cette éventualité avec un sourire mauvais.
Parmi eux se trouvait le prince des Glaces, qui suivait
toujours la bonne piste.
La cabane du vieux guérisseur contenait des subs-
tances extraordinaires, mais il aurait fallu des mois voire
des années pour apprendre à les utiliser. Et Anoï ne
disposait pas d’un témps pareil. Il devait s’'empresser de
gagner les autres royaumes avant que leurs princesses
n'aient vent de son existence. Mais tous ces poisons et
autres produits interdits le tentaient.
— Quand avez-vous appris à préparer et à utiliser vos
remèdes? demanda-t-il.
— Vous êtes bien curieux pour un simple pêcheur !
— Vous n'êtes pas obligé de me répondre, si ne voulez
pas.
— Ma famille n’était pas riche et j'étais le dernier de
sept enfants. Quand mon prédécesseur m'a choisi pour
me transmettre ses connaissances, mes parents ont
accueilli mon départ à la fois avec tristesse et soulage-
ment, car cela les dispensait de s’occuper de moi.
Je comprends, murmura Anoï, assombri. Avez-vous
trouvé l’ingrédient que vous cherchiez pour préparer la
lotion ?
Le médecin acquiesça.
Pre)

L'atoll du guérisseur
_ Oui, nous pourrons rentrer dès demain. Je me sens
trop fatigué pour repartir maintenant.
Tous deux se turent et contemplèrent la voûte céleste.
— Comment se fait-il que vous n’ayez pas de nom?
s’enquit le pêcheur au bout d’un long moment.
— Les gens tels que nous doivent se plier à certaines
règles. Comme elles sont très anciennes, elles sont
devenues en partie incompréhensibles. Or la tradition
veut que le guérisseur des îles n’ait
pas de nom à lui.
Anoï eut soudain l’impres-
sion de bouillir intérieure-
ment. Il sentit comme une
vague de rage
monter jusqu'à
ses yeux, sa
bouche et ses
mains, serrées
sous sa nuque.
Une colère vol-.
canique 1impos-
sible à contrôler.

L 'atoll du guérisseur
— Ainsi avez-vous abandonné votre nom ! lâcha-t-il.
— En effet.
Dans la nuit étoilée qui enveloppait l’atoll, Anoï éclata
d’un rire tonitruant. Il lança une poignée de sable sur le
feu et fit de nouveau résonner son rire puissant et faux.
Le guérisseur le dévisageait d’un air interrogatif.
— Que vous arrive-t-il?
— Voulez-vous savoir quelque chose?
— Si vous pensez que c’est important.
— Mon nom n’est pas Anoï, et je ne suis pas pêcheur.
Je pense savoir mieux que vous ce que signifie le fait de
vivre sans nom. Moi, je n’ai pas renoncé qu’à cela, mais
à tout! Je suis le fils du Vieux Roi désormais endormi,
et j'ai grandi sans nom et sans logis ! rugit-il.
Ses yeux émettaient de sinistres lueurs, et, dans ce
tourbillon de lumière, leur couleur ne cessait de changer.
Le médecin se leva prestement et recula.
— Vous me faites peur.
— Veux-tu connaître mon vrai nom ?
L'homme s’approcha du vieillard et se pencha jusqu’à
lui souffler au visage.
— Eh bien, je ne le connais pas! révéla-t-il d’une voix
tranchante comme la glace. Personne ne me l’a jamais
dit. Depuis que je suis enfant, mon père dort, prisonnier
Ce XD <e)

L'atoll du guérisseur
d'un sommeil magique, au cœur d’un château errant,
nimbé de brouillard. N’ayant jamais connu mon vrai
nom, je ne peux même pas le perdre !
Le Prince sans Nom recula et se retourna brusque-
ment comme pour chercher quelque chose.
Il vit un long bâton posé par terre non loin des braises,
l’empoigna et, avec une expression perfide, le dressa
face au guérisseur.

w2 dso n
LS
ans perdre un instant, le prince des Glaces,
Kaléa, Purotu et Haldorr se mirent en route.
7 De nombreux pêcheurs proposèrent de ramer,
à tour de rôle, sur les pirogues pour leur permettre
d'atteindre plus vite l’atoll sur lequel vivait le guérisseur.
Achevant de naviguer sur une mer calme et cristalline
surmontée d’un ciel rose pâle, ils l’atteignirent à l'aube.
L’île était si petite qu’on pouvait la parcourir en une
dizaine de minutes. C'était un véritable atoll, constitué
d’une ceinture de récifs coralliens qui, année après
année, s’était développée au ras de l’eau et couverte de
sable. Il y poussait de rares palmiers, au tronc incliné
par le vent.
CAE —

A
LOT)
La disparition
V2!i va
Ils débarquèrent en silence, armes au poing.
ANpAAaEH U S
La princesse marchait au milieu des hommes. Ne
{
RAP
sachant à quoi s’attendre, elle n’était pas tranquille. ALVU A E
Au bout de quelques minutes, ils parvinrent à une
LSNHE\ SV E
cabane. Sur la plage voisine, des braises finissaient de
refroidir. Le petit groupe s’arrêta à une dizaine de pas et
tendit l'oreille. Pas un bruit, sinon celui de la mer.
Le prince avança seul vers la maison, écarta la tenture
qui tenait lieu de porte et regarda à l’intérieur. Puis,
sans mot dire, il se tourna vers Kaléa et Haldorr et leur
fit signe.
— Où sont-ils passés? demanda la princesse. L’aurait-
il déjà tué?
— Cette fripouille a tout volé, s’indigna Haldorr en
examinant les étagères et les petites tables débarrassées
de leurs fioles.
7ah ,
— Et gageons qu'il n’en fera pas bon usage ! commenta K
le prince des Glaces.
— C’est une perte considérable ! gémit Kaléa. La dispa-
rition d’un patrimoine de connaissances inestimable : le h
a
guérisseur n'avait pas de successeur !
— Tout est fichu... murmura Haldorr en contemplant
ce qui restait de la cabane mise à sac. |
— Qui sait, nuança Purotu. ANUALIXTAR )E
1À\LMN T\ UTAUZ
d\i )
DA). CG ©
LLt RsA RGES
I7T4AO IRE N

La disparition
Le prince des Glaces ressortit. Il arpenta l’atoll, les
yeux braqués par terre. Soudain, il fit une découverte
qui ne le surprit pas : juste derrière la maison, un cercle
était tracé sur le-sable. On distinguait deux empreintes
de pied à l’intérieur, mais pas la moindre trace du
médecin. |
Le prince d’Arcandide connaissait bien cette figure:
il avait découvert la même dans la caverne de Calengol,
le complice de leur méprisable ennemi au royaume des
Glaces ! Désormais, c'était une certitude : l’homme qui
avait dérobé le couplet de Kaléa était le même que celui
qui avait tenté de se débarrasser de Nives pour s’em-
parer d’Arcandide. |
— Il est parti et a emmené le guérisseur avec lui,
annonça finalement le prince.
— Où ont-ils pu aller? s’enquit Kaléa.
— Dans un autre royaume...
Puis, scrutant la mer infinie, il dit à mi-voix :
— Où te caches-tu à présent?
Entre-temps, dans la cabane, Haldorr cherchait
encore une trace du médecin.
— Venezvoir !J 'ai découvert quelquechose ! s’exclama-
t-il soudain, requérant l’attention des trois autres.
La princesse le fixa, tout étonnée.
Cat >

La disparition
— Quoi donc ?
- Jenesais pasencore. C’est là-dessous… Aidez-moi...
Kaléa et Purotu se penchèrent et poussèrent un petit
meuble. Haldorr s’agenouilla et frappa le sol de ses
doigts repliés.
— J'ai marché là... et le sol a résonné étrangement.
Purotu perçut lui aussi un son différent à cet endroit.
— Vous avez peut-être raison...
Il se mit à creuser précautionneusement avec ses
mains.
— C'est juste là! confirma-t-il en souriant. J'ignore ce
dont il s’agit, mais c’est là.…
Kaléa s’agenouilla à côté d’eux.
— Je vais t’aider!
Mélant sable et terre battue, la couche superficielle du
sol était compacte et solide. Ils la traversèrent toutefois
sans grande difficulté, puis butèrent contre une surface
dure. Persévérant dans leurs efforts, ils finirent par
extraire un coffret en nacre.
— Qu'est-ce que c’est?
— Aucune idée ! répliqua Purotu. Ouvrons-le !
La boîte contenait un livre, dont les pages étaient
couvertes d’une calligraphie inconnue.
— C’eCs’ets t ééccrriit t d dans une ]l angue trèê s anciiee nne, qui nous
CPS)

La disparition
vient de nos ancêtres! murmura Haldorr en lorgnant
par-dessus l’épaule de la princesse.
— Savez-vous la lire? s’enquit Kaléa.
— Non sans peine. Mais je devrais réussir à la déchiffrer.
Le vieux bibliothécaire chassa les grains de sable qui
s'étaient glissés entre les pages et l’examina.
— Que dit-il?
— C’est le Livre de l’Invisible…. les informa Haldorr.
Remèdes contre les maladies : il s’agit d’un ouvrage de
médecine.
Il se mit à le feuilleter.

La disparition
— Ce qui se voit et ce qui ne Se voit pas…
_ Ne contiendrait-il pas par hasard un passage sur
la paralysie. quand le corps prend la consistance de
la nacre, comme dans le cas de Naéhu?
Chaque fois qu’il tournait une page, Haldorr la
parcourait lentement, très lentement de l'index.
— Pétrification. Salinisation. Ma foi, peut-être.
— Qu'’attendez-vous pour nous dire ce qui est marqué !
_ Le cœur qui bat très faiblement. le corps rigide et
froid... continuait à lire Haldorr.
— Quel est le traitement ?
— La peau durcit en prenant la couleur de la perle. Il
n'existe aucun remède.
Kaléa et Purotu se pétrirent la main.
— . à part la lotion de perle, dont il faut enduire tout
le corps.
— C’est l’antidote dont le guérisseur avait parlé ! s’écria
Kaléa. L’ingrédient qu’il cherchait doit être quelque
part ici!
Purotu passa en revue tous les récipients qui avaient
survécu au saccage. |
— Comment s’y retrouver dans ce chaos?
La princesse et Haldorr fouillèrent, eux aussi.

La disparition
Soudain, Kaléa poussa un cri. Elle
brandit un flacon cylindrique de la
taille d’une salière.
—Je le tiens! claironna-t-elle.
Poudre de perle !
Elle le montra à Haldorr, qui vérifia
dans le livre et hocha la tête.
—Ce pourrait bien être cela,
princesse!
Tandis que Purotu se dirigeait vers la sortie, Kaléa
s’attarda à l’intérieur.
— Haldorr ?
— Qu'y‘a-t-il, princesse?
— N'y aurait-il pas aussi, dans ce livre... un remède
contre les empoisonnements? murmura-t-elle.

à on loin de l'endroit où ils avaient posé le livre,
ils découvrirent une fiole contenant une subs-
Ë tance étrange à l’odeur âcre, recommandée
contre tous les types d’empoisonnement.
Si Khalil n'avait pas absorbé trop d’aconit, il était
peut-être encore vivant à cette heure.
— Vite, à Fleur d’oubli! cria la princesse, ragaillardie
par ce nouvel espoir et par la joie de pouvoir enfin
retrouver celui qu’elle aimait.
Comme le temps était compté, ils regagnèrent au plus
vite l’île des Étoiles. Dès que les pirogues touchèrent
terre, Kaléa et son frère bondirent sur le sable et
coururent jusqu’au palais.
CPE STE

L'antidote
— Allez-y! Ne m’attendez pas, dépêchez-vous! hale-
tait Haldorr derrière eux.
Lorsqu'ils arrivèrent, Naéhu était toujours allongé
dans la salle du trône, veillé par les lézards domestiques.
Jay Jay était, quant à lui, perché sur le rebord de la
fenêtre.
Émiri les accueillit avec enthousiasme et soulagement.
Kaléa apprit alors pour sa plus grande joie que Khalil
était toujours en vie.
Sur une table proche, elle remarqua des assiettes
de nourriture que l’on n’avait pas touchée. Personne
n'avait eu grand appétit au cours des derniers jours, car,
en lieu et place de la princesse, c'était la tension qui avait
régné à Fleur d’oubli. De larges cernes marquaient ainsi
les yeux habituellement souriants du cuisinier, dont le
visage était anormalement pâle.
— Naéhu n’est peut-être pas perdu ! annonça Kaléa en
montrant à Émiri le flacon qu’elle tenait à la main.
— Que veux-tu dire ?
— Nous revenons de la cabane du guérisseur, où nous
avons trouvé cet antidote. S’il est encore temps, nous
allons tenter.
— De quoi avez-vous besoin? l’interrompit-il.
— D'eau chaude.
Pas

L'antidote
Émiri hocha la tête et fila dans ses cuisines.
Kaléa s’apprêtait à verser la poudre dans la cruche
qu’il avait rapportée, quand elle suspendit son geste.
_ Une minute ! Pas celle-ci ! fit-elle en secouant la tête.
Se précipitant dans la salle de l’Aquarium, elle préleva
de l’eau médicinale et y dilua l’antidote. L'eau se teinta
aussitôt de rouge.
Je m'en remets à toi, Poisson d’or de nos mers, et à
ta sagesse, guérisseur de nos îles!
Purotu et elle frictionnèrent le corps de leur frère
avec la lotion, puis placèrent un coussin sous sa tête. Ils
attendirent quelques instants,
mais rien ne se passa.
D’autres interminables
minutes s’écoulèrent,
quand soudain Naéhu
bougea impercepti-
blement les doigts
d’une main.
Tu as vu? dit
Kaléa.
— Oui, peut-être bien
que... cela fonctionne!
Vraiment!
Er NRA

L'antidote
Peu après, le garçon ouvrit les yeux.
— Où suis-je? murmura-t-il avec un filet de voix. Je
me sens terriblement fatigué.
- Tu es chez toi! s’exclama Purotu, transporté de
bonheur.
Il le prit dans ses bras et le serra très fort. Kaléa étrei-
gnit ses deux frères en pleurant, mais de joie cette fois.
Ne se rappelant pas ce qui lui était arrivé, Naéhu tentait
de contenir leurs étonnantes effusions. Les perroquets
voltigeaient comme des fous à travers la pièce, tandis
que le cuisinier, euphorique, donnait l’accolade à tous
ceux qui passaient à sa portée.
Enfin Kaléa se redressa et rappela à Purotu :
— Nous n’avons pas fini. |
Son frère l’approuva et, après avoir salué Naéhu, alla
lui-même remplir un broc d’eau du Poisson d’or. Lors-
qu’il l’eut rapporté, il dit à Kaléa :
— Vas-y seule, petite sœur !
Khalil Zaba dormait dans sa chambre. Malgré les
fenêtres ouvertes, l'air était dense et lourd. Le front du
jeune homme, toujours dévoré par la fièvre, demeurait
brûlant. Il délirait depuis le jour où on l’avait capturé.
Tiaré n'avait pas quitté son chevet.
Kaléa dilua dans un peu d’eau la substance âcre qu’elle

L'antidote
avait rapportée de chez le guérisseur, et approcha le
remède des lèvres desséchées de Khalil.
_Je suis désolée d’avoir douté de toi, Khalil...
chuchota-t-elle à son oreille. S’il te plaît. bois. bois!
Approchant son visage de la face émaciée du jeune
homme, elle l’amena à se détendre et à entrouvrir la
bouche.
_ Bravo! Voilà! Continue à boire! Ne me laisse pas
maintenant, Khalil ! Je t'en supplie.
Le jeune homme toussa violemment, se retourna et
sombra dans un sommeil profond.

; 9 étais convaincu que c'était Khalil! raconta
= )) Naéhu, en entrecoupant ses propos de géné-
Ce reuses cuillerées de soupe aux fruits de mer.
Ce soir-là sur la plage, il faisait presque déjà nuit et je
n’arrivais pas à voir de qui il s'agissait. Il gardait les
veux fixés sur le bord de l’eau!
_ Évidemment ! Il cherchait la voie engloutie, mais
sur la mauvaise plage, expliqua Kaléa.
Naéhu reprit son récit :
— Le deuxième jour, j'ai eu de sérieux soupçons.
— Pourquoi ne m'en as-tu pas parlé ? s’indigna Purotu.
_ — Parce que pour une fois je voulais m'en occuper
tout seul. J’ai donc décidé de le suivre en pirogue…
CRD —

Réveils
_ Uneinitiative très aventureuse pour un poète comme sàtd n ntb ns
toi ! observa Kaléa avec une pointe d’amusement. |ldaerd
Purotu était bien d’accord.
_ C’est alors que je me suis aperçu que l’homme n'était
pas Khalil, mais le vainqueur de la pêche au Poisson
d’or!
_ Comment ne l’ai-je pas tout de suite compris? ! Ce
maudit voleur de canne à pêche ! lâcha Purotu.
_ Quand je me suis réveillé dans la grotte, il m'a
expliqué pourquoi il ne m'avait pas tué. Il voulait que je
vous transmette un message.
— Et c’est pour cette raison qu’il m’a conduit jusqu’à
toi ! ajouta son frère.
— Oui, confirma Naéhu. Il voulait que vous sachiez
que ce n’est que le début. Il retournera au royaume des
Glaces pour récupérer le couplet de Nives et il s’empa-
rera de tous les couplets. Il tient à vous informer que
rien ne pourra l'arrêter et que le Vieux Roi, avec sa cour,
se réveillera et reprendra les rênes des Cinq Royaumes !
— Laissons cela pour plus tard. Grâce au ciel, tu es
revenu, c’est tout ce qui compte pour le moment!
conclut Kaléa.
Laissant ses frères déguster leur repas, elle alla voir
Khalil Zaba, qui s’était réveillé. | tubes
d“ioElR Ë..

Réveils
— Je sais que tu es là... murmura le jeune homme
depuis son lit.
La silhouette de Kaléa se détacha de la porte et pénétra
dans la chambre.
— Comment vas-tu? demanda-t-elle d’une voix étran-
glée d'émotion.
— Mieux. Même si, dès que je bouge, je me sens un
tantinet… abattu, répondit-il avec un rire nerveux.
— Pourquoi as-tu avalé ce poison ?
— Tu avais envoyé tes hommes m'’arrêter. Mort ou vif.
Un silence pesant envahit la pièce.
— Je sais, j'ai commis une terrible erreur.
— Terrible, oui.
— Mais toi, tu m’as caché des choses à ton propos !
— De quoi parles-tu?
— Tu connais la magie.
— C’est vrai. Mon amour des plantes m’a amené à
découvrir certains secrets interdits. Je n’ai pas eu le
courage de te l’avouer, je n’ai pas eu confiance. Je crai-
gnais que tu ne me chasses de ton royaume en l’appre-
nant. La première fois que je suis entré tout seul dans le
labyrinthe, il m’a conduit à un passage secret entre les
haies. D'ailleurs, toi non plus, tu ne m'avais pas révélé
ce phénomène surnaturel !
CA — 0

Réveils
La robe de Kaléa bruissa à travers la pièce.
_ Tu as raison, moi non plus je ne me suis pas entière-
ment fiée à toi. Les passages secrets du labyrinthe sont
eux aussi le fruit de la magie ayant subsisté après l’in-
terdiction du Roi sage. Mais dis-moi, Khalil, pourras-tu
jamais me pardonner?
Le jeune homme attendit quelques interminables
secondes avant de répondre :
_ Sincèrement, je n’en sais rien. Tu es une fille dange-
reuse, Kaléa !
— Impulsive et bête.
_— Fascinante et décidée !
_ Tu me fais à nouveau la cour?
_ J'en serais bien incapable dans mon état. Je dis
seulement la vérité.
_ Je ne voulais pas que… les choses se terminent ainsi.…
— Moi non plus.
_ Mais elles ne sont pas terminées! Quand cette
sombre histoire prendra fin, qu’il n’y aura plus l'ombre
d’une menace et que la paix sera revenue... nous pour-
rions recommencer à zéro ! suggéra la princesse.
— Recommencer quoi?
_ Toià me courtiseret moi. àte faire des confidences !
— Je ne veux pas connaître tes secrets, Kaléa.
GREEN

Réveils
Se rapprochant, elle lui souffla aussi doucement que +
le vent dans les feuilles :
— Pourtant il ya une chose que j'aimerais quetusaches.…
Puis elle chuchota quelque chose à son oreille.
— Kaléa.. s’exclama-t-il en tentant de la retenir, mais
elle échappa à ses mains maladroites comme pour le
taquiner.
— À présent, repose-toi. Nous nous verrons plus tard.
Nous aurons alors tout le loisir de mieux nous connaître
et de passer du temps ensemble !
Elle le salua d’un petit éclat de rire et s’éloigna preste-
ment, courant presque de bonheur.

40
Le secret
du labyrinthe
ee "€ RE name
É * L Tor
T a nuit était déjà très avancée. Tout le monde
is était allé se coucher, sauf le prince des Glaces
et Kaléa, demeurés seuls dans la salle du trône.
Tous deux savaient que, malgré leur fatigue, ils n'auraient
pas fermé l’œil. Trop d'émotions, d’inquiétudes et de
pensées se bousculaient dans leur tête.
— Je suis très heureuse du bonheur que vous partagez
avec Nives ! déclara Kaléa, émue.
Le prince sourit.
_ Votre sœur est une personne exceptionnelle. Cela.
fait longtemps que je l’aime et je suis très heureux de
vivre à ses côtés. |
_ Je crois comprendre ce que dont vous parlez...
soupira la princesse.
Cat CC mt

Le secret du labyrinthe
— Pendant un bon moment, Nives n’a tout simplement
pas eu envie de prendre un époux, avoua le prince, amusé.
— Déjà toute petite, elle disait qu’elle ne se marierait
jamais |
— Heureusement, elle a changé d’avis quand elle a
découvert l’homme que j'étais. Mais... elle a toujours
un caractère très indépendant, comme vous le savez.
— Le temps passant, je ne suis plus sûre de le savoir.
Ah, comme mes quatre sœurs me manquent ! C’est trop
triste de vivre ainsi séparées, même si nous sommes bien
obligées d’accepter cette situation pour le salut des Cinq
Royaumes.
— Kaléa, je pense qu’il faut que cela change! Vous
courez toutes un risque énorme. Notre ennemi a dit
lui-même que rien ne l’arrêtera. Et maintenant qu'il
est parvenu à s'emparer d’un couplet, il fera tout pour
obtenir les autres.
La princesse frissonna.
— Il faut prévenir chacune de vos sœurs. Et vite, avant
qu’il n’ait le temps d’agir!
Le prince des Glaces avait raison. Elles étaient toutes
en danger.
_ Comment savoir laquelle sera la prochaine?
_ C'est impossible. Espérons que nous aurons de la

AL KE Le secret du labyrinthe
chance ! Comme vous le voyez, je suis arrivé ici trop tard.
{
&
J'ai envoyé des messagers dans chacun des royaumes,
mais j'ignore s’ils ont pu délivrer mes missives.
— Vous en avez déjà beaucoup fait, lui assura Kaléa.
— Détrompez-vous! Pour l'instant, nous ne savons
rien de lui : où il vit, quel est son nom, combien de
sorts il connaît et lesquels. Mais il faut bien commencer
quelque part, non ?
— Si, bien sûr.
Elle scruta les yeux si limpides et francs du prince.
Cet homme lui donnait de la force et de la sérénité.
— À ce propos, il y a peut-être une chose que vous
devez apprendre.
— Quoi donc ?
La princesse sentit un long frisson lui parcourir le dos.
Passant outre, elle murmura :
— Il s’agit d’une chose interdite, qui se trouve au cœur
du labyrinthe.
— De quoi parlez-vous ?
— Ce n’est peut-être guère plus qu’une légende, voyez-
vous. Enfin. quand les Cinq Royaumes n’en formaient
encore qu’un. il existait des passages... permettant de
circuler rapidement d’une province à l’autre.
— Des passages magiques ?

Le secret du labyrinthe
/ Lentement, Kaléa opina de la tête.
_ Oui, et il y en a un dans l’une des haies du laby-
rinthe, au bout d’une allée qui semble être un cul-de-sac.
Certains jours, on entend même de lointaines voix
venant de l’autre côté.
— Où débouche-t-il?
— Dans le royaume du Désert.
— Montrez-moi ce passage !
Repensant à la dernière fois qu’elle était entrée dans le
labyrinthe, Khalil à ses trousses, Kaléa eut un moment
d’hésitation.
— Ne prévient-on personne? s’enquit la princesse.
— Noûs allons juste le voir.
— Vous ne voulez pas l’emprunter, n'est-ce pas?
Le prince ne répondit pas.
— Comme j'ai promis de ne jamais mentir, je ne vous
tromperai pas. Si ce passage existe et fonctionne toujours,
je veux l’utiliser tout de suite, quitte à braver l’interdic-
tion de recourir à la magie. Votre père l’a bannie pour
sauver le royaume; si l’on veut servir la même cause, il
faut aujourd’hui enfreindre cette règle. Vous n'êtes pas
tenue de venir avec moi. Emmenez-moi simplement au
à bon endroit.
La princesse ne savait quel parti prendre.

Le secret du labyrinthe
— Parfois, le labyrinthe est différent de ce qu’il paraît.
Ses fleurs changent et il devient un lieu dangereux.
— Alors écrivez une courte lettre à vos proches et
dites-leur de ne pas s’inquiéter pour vous.
La princesse acquiesça. Elle prit une grande feuille de
parchemin, une plume d’oie et de l’encre, et rédigea un
bref message à l’intention de Purotu, de Naéhu et de Kha-
lil. Elle ne pouvait quitter Fleur d’oubli sans les en avertir.
Mes très chers,
Un grave danger menace notre bien-aimé royaume. Je dois
partir afin de tout mettre en œuvre pour le sauver. Ne vous
inquiétez pas pour moi, je ne tarderai pas à rentrer. À VOUS,
Purotu et Naébu, je confie le royaume des Coraux en sachant
que vous vous montrerez à la hauteur. Quant à toi, Khalil,
je te prie de m'attendre. Je te demande seulement, une fois
encore, de croire en moi et en mon amour. À mon retour, je
àttcdd ééeid e )
rétablirai l'harmonie sur mon territoire et dans nos cœurs.
Ce n’est qu'alors que nous pourrons être heureux.
Avec la conviction que notre avenir sera pacifique et
sn.
serein, je vous embrasse.
Votre Kaléa
àC e.
La jeune fille glissa sa lettre dans une enveloppe,
pr
4 qu'elle posa sur son trône.
nt

Le secret du labyrinthe
— Et Haldorr? L’emmenons-nous ?
— Il a déjà dû supporter deux longs voyages, et ce soir
il était épuisé.
— Vous avez raison. Il sera mieux ici, où il pourra
aider mes frères.
— Peut-on y aller?
— Suivez-moi ! répondit Kaléa.
La princesse sortit lentement. Puis elle se retourna
pour contempler une dernière fois Fleur d’oubli
le palais baignait dans la lumière diffuse des étoiles.
Comme elle aimait cet endroit : c'était chez elle! Si le
voyage au royaume de Samah se révélait plus long que
prévu, il lui manquerait.
Mais qui sait... peut-être rencontrerait-elle vraiment
ses sœurs. À cette pensée, elle ressentit une grande
joie, même si elle ne savait à quoi s’attendre exactement.
Elle sourit au prince des Glaces pour lui faire com-
prendre que tout allait bien et franchit l’entrée du laby-
rinthe. Elle s’engagea avec assurance dans ses allées toutes
semblables, suivie par le prince, que l’insolite beauté du
jardin émerveillait. La princesse finit par s’arrêter devant
un mur de fleurs. On ne pouvait aller plus loin.
_ — Nous y sommes, annonça-t-elle.
Kaléa s’avança vers l’un des angles que formait la

Le secret du labyrinthe
haie. Le prince lui
emboîta le pas. Les
plantes dégageaient
un parfum si intense
que la jeune fille en
était presque étourdie.
o _ Vous entendez?
dit Kaléa en appro-
© chant l'oreille des
fleurs.
Le prince l’imita.
— Hé, cousin !p erçurent-
ils.
— Cousin, viens vite... Il
s’est passé une chose terrible !
Le cœur rempli d'émotion, la jeune fille serra très
fort la main du prince d’Arcandide : c'était la voix de sa
sœur Samah !
Le prince des Glaces n’arrivait pas à en croire ses
oreilles.
Ces voix viennent... vraiment du royaume du
Désert ?
Kaléa opina.
— C’est ce qu’on m'a toujours raconté.
DT nn
Ef
A} 7 TRS. Cor 0
F LP $ f ne

Le secret du labyrinthe
Écartant quelques tiges, elle dégagea une trouée dans
laquelle elle se glissa, soulevant un vaporeux nuage de
pétales colorés. Le prince s’empressa de reprendre sa
main et passa dans son sillage. |
Après un temps qu’ils ne parvinrent pas à déterminer,
ils se retrouvèrent derrière un buisson touffu, qui faisait
partie d’un merveilleux jardin avec des cactus en fleurs.
Il faisait grand jour et on n’entendait plus aucune voix.
Seul un bruissement d’eau qui coule résonnait parmi les
plantes.
Kaléa et Gunnar échangèrent un regard avant de se
lancer à la recherche de Samah, la princesse du royaume
du Désert.
À Fleur d’oubli, dans l'ombre du labyrinthe, la silen-
cieuse Tiaré sourit. Puis, balayant du bas de sa longue
robe les empreintes que les deux voyageurs avaient lais-
sées sur le sable, elle les effaça pour toujours. Le passage
caché au creux du labyrinthe était bien trop précieux
pour risquer d’être exposé aux regards indiscrets. Main-
tenant que le royaume était menacé, il fallait redoubler
de prudence.
Hochant la tête pensivement, Tiaré songea qu’elle
défendrait ce secret au prix de sa vie, s’il le fallait.

4 { s- F Li À
(HS à GAL #2i e ps Gniari cu a
CA , A 2 E me 4 sut (ce nr rre
. À À cs die gts anne l'a 2h Ur ep" UE
» st En GR : si hat PA LUEL As r voa.
Ms ; “= , c HS SE É T l i ets ner érarté kr g
ur Marion Mansdtlanretier
(Ur | 3
ME rh PAIE CEr s À
(abri tm us swrer) alé : us
Me SA | 1230 |
« has, Ont ee a
n, + AXEs e »édéisc"t. WA Fa
Era: se SR ANt nsêre és. .
afd eu: eat seen de
De 23 l gite aldles-ai aetcé n
sie nus ba à
At ET 1 rspetn
:
r ù h
>
. .
14 doi ts"is

À présent, il nous faut quitter le prince des Glaces
et Kaléa.
Je sais que vous êtes impatients de connaître la
suite, mais, comme vous l'avez constaté, les histoires
empruntent souvent des voies inattendues et
s'enchevêtrent les unes aux autres. L'avenir délivre
toujours des explications, laissons-lui simplement le
temps d'arriver.
Vos têtes doivent fourmiller de questions. Qui
donc trouva le message de Kaléa ? Et que se passa-t-il
à Fleur d’oubli après son départ ? Pour le moment.
voici tout ce que je puis vous dire : après une nuit
de repos, Naébu se réveilla plein d'énergie et décida
de prendre un solide petit déjeuner. En traversant
la salle du trône, il trouva la lettre de sa sœur. Il
contempla un moment son portrait suspendu au mur
et lui adressa une pensée tendre. Aussitôt après, il
transmit l'information à tout le palais.
Comme vous pouvez l’imaginer, Purotu se vexa de
ne pas avoir été convié à cette expédition. Mais Émairi
lui fit remarquer que quelqu'un devait forcément rester
pour prendre les décisions à la place de la princesse.
Or, comme il n'y avait pas d'autre descendant ou

parent de la lignée royale au royaume des Coraux
et que Purotu avait toujours été considéré comme le
premier né des jumeaux, c'était à lui qu'incombait
cette responsabilité. Bien évidemment, dès lors qu'il :
s'agissait d'assumer la charge temporaire de prince
des Coraux, Purotu ne se fit pas prier !
Quant à Khalil Zaba, il comprit, à la lecture du
message, que bien du temps passerait avant qu'il ne
revoie sa belle. Repensant aux mots qu’elle avait
chuchotés à son oreille avant de partir, il les conserva
précieusement au fond de son cœur. Dès que ses forces
le lui permirent, il se rendit sur l'atoll du guérisseur et
remit sa cabane en état. De nombreux pêcheurs passant
au large de l'Île dirent l'avoir vu assis sur la plage,
plongé dans le Livre de l’Invisible pour en apprendre
les secrets. Mais Dieu sait combien de légendes,
invraisemblables et farfelues les pêcheurs inventent…
Les habitants du royaume continuèrent à mener
leur vie de tous les jours, afin qu'à son retour la
princesse trouve le royaume tel qu’elle l'avait laissé.
Mais souvent leurs cœurs se tendaient au-delà de 3
l'horizon infini de la mer pour se rapprocher d'elle,
tout au moins par la pensée.

RE TU nt À
Sz vous vous demandez ce qu'il en fut d'Haldorr
eh bien. la réponse est très simple. Il alla retrouver
ce qu’il chérissait le plus : les livres ! Il se fit escorter
par Garcia jusqu'à l'Île de la Lune et gravit la falaise
jusqu'au phare. Il frappa à la porte en bois rouge et
Moéa lui ouvrit en s’exclamant :
— Enfin ! Je pensais que vous ne viendriez plus !
Les aventures d'Haldorr et de Moéa font partie
de celles dont peut-être, je dis bien peut-être, vous
entendrez à nouveau parler Mais armez-vous de
patience, car les bistorres les plus belles sont souvent
les plus compliquées. En attendant, faites preuve
d'imagination et surtout de cœur afin d'aider Kaléa
et le prince des Glaces à arrêter le Prince sans Nom.
Ayez une pensée pour Nives, restée seule dans le
glacial Arcandide, et préparez-vous à connaître
Samab, la princesse du Désert.
Vous l’apercevez ? Elle est juste là, dans la cour, en
train d'appeler son cousin adoré. Maïs attention, je
|
vous recommande de bien vous tenir, car elle déteste
les mauvaises manières.
Téa Stilton

pat Lundi ou ei
doiPs RES os
| À à 1 Lemeahighe oi hr dtiée
2729o8 s ANRT AAI Às arah
AT ENS sert e ses -tareu “ad
Gavabtes Dr = teshtgtenier phrase At nt re
ie ton sul éooil Hétwrrat dÀ Éeeee vi N|
viva Arai dés ave aélai TR Ur dire LEE
rame: ist, ab, As dd xt robû rue as.
ee Sa th RER i bete
eg Aa Brain a mauenn Gas ES
stage sieP: at. wc fatal pet v: ba à
he srielhe pda dettes 18 aies nee à
ne be PURE) tiens 2e NE RP ;
à ti AMAR Dre Ses Saxe, menp h
* ao Noces enr r ba chhbare# ,r o à É
4 dlD se certain ie erenqhs A
2e Ah ES. hPa, os NE esta tt
: AMOR es voie telloe ran
À ag Ve Vs «net vlan roi ps à WT, fe ms a
ANS UNS ER COTES de ae
Fa sÀ pr pol écn
| St
… (0% emD 4
= … LE +. r
ol 5n at *
PC SR
{ nn Æ

_ TABLE
Introduction
PREMIÈRE PARTIE
1. Le chercheur d’algues 11
2. La princesse Kaléa 15
3. Naéhu 22
4. La grande épreuve de la pêche 28
5. Une mauvaise blague 34
6. Le vent 40
7. Le Poisson d’or 45
8. Alerte inattendue 52
9, Le naufragé 59
10. Le guérisseur sans nom 64
11. Khalil Zaba 68
12. La fête des Mille Lumières 76
x

19, Le jardin du palais 88
14. Un intrus 95
15. Tiaré 102
16. Une requête inattendue 109
TE Pierre d’algue 115
18. La voie engloutie 119
12 Un nouveau guérisseur 127
20. L'île de la Lune 134
21 Moéa 199
22, Le labyrinthe 148
20: Une promenade en mer 156
24. Des poèmes sur le sable 165
2. Au large 170
SECONDE PARTIE
26. Alerte à Fleur d’oubli 177
er: Le capitaine Buhl 181
28. Le signet 186
29: Le soupçon 191
30. Le pirate 197
31. La grotte 206
92. Un secret violé 211
Ge

33. Le prince des Glaces 213
34. L'écrin de corail 221
35. Le poison 229
36. L'atoll du guérisseur 259
37. La disparition 247
38. L'antidote 254
39. Réveils 72.
40. Le secret du labyrinthe 264
Conclusion 275

Cet ouvrage a été composé par IGS-CP
à L'Isle-d'Espagnac (16)

LABYRINTHE
DE HAIES:

Même s'ils ne cessent.
de se disputer, mes.
FRÈRES s'adorent.
Quand:ils se lancent
dans une course en
piroque, je m'amuse
«à eur servir d'arbitre.

nager. J'en suis
irès fière.

| pensé. quel a
tenue représentée,
pouvait être
ma mère.

MA CE CL PUS UE LE
pas déroulée comme à l'accoutumée. À deux pas
MONT OCT UT A TT CAE LATE
j'ai dansé avec Khalil toute la nuit. L'émotion me
‘se ER CAES UTC ETT2E| E|0 en
H
1

R C Z NL E U R T ù De d u 2 e L E à SOS ee FR Ÿ E P D AU R PAS CO R ; ns
Le POISSON
D'OR est Magni-
_fique. Les pêcheurs
du royaume
connaissent
mille et une astuces
pour le capturer.
C'est notre
imal Le plus Précieux,
car $es
écailles dorées
permettent
de
#

R
A
D
E
T
R
.
se
S
È
s s
e
S
£S
È
ÉÈS S
i
S
+ D é
E
Sla bSos
H F
E
des
É ËS eS
a
R
e
T
A
S eS
.
D E
E
S

EAN
PA
AT
“
je
=

ROYAUME :
D S FORETS
A se
<&
se

ROYAUME
DES GLACES
ETERNELLES
à FLEUVE
Er DES MIRAGES,
VA

Téa Stilton, envoyée spéciale de L'Écho du rongeur,
est également l’auteure de la célèbre série best-seller
des Téa Sisters. Princesse des coraux est le deuxième
roman d’une nouvelle saga fantasy, Les Princesses
du royaume de la Fantaisie, dans laquelle elle raconte
le destin exceptionnel de cinq sœurs, cinq princesses,
CUT ETATS en AT) ET TiT A
. PRINCESSE KALÉA règne avec douceur
sur les eaux limpides et les îles célestes du royaume
des Coraux. Aujourd'hui doit avoir lieu la fête
ROC ER) EE pda dieu
RERO OR SET TA ETC et t
sont interrompues par une drôle de découverte :
AR CSD ELLE AUS Ne ETT)e Ce N BEST de
SOU NT ARTSE S RE TIEIT S NO ET
CA UNE)
ANSE ECS NO AETAT QTAe RntTATe
à dévorer sans attendre.
(EAIP0
CPL EP EPPT EPLCIEO
Découvrezles secrets de Kaléa |I ll |I l
dans le cahier de 16 pages en couleurs.
| 9 782226 2549 00 |
PAUL ce rie